书籍信息

书名：不眠夜，心尖尖闯入怀
作者：吾有长弓
连载状态：已完结
字数：25.4 万字
章节数：122 章
书籍 ID：7640012055386278936
阅读量：4163

【简介】
前世，苏杏儿命运悲惨。
父母双亡后，嫁给第一任丈夫，丈夫牺牲。
改嫁给了小叔子陈清远，陈清远心有所属，让她守了20年的活寡。
操劳一生，辛苦养大的两个女儿，在她病危时，连面都没有露。
重活一世，苏杏儿发现被下药，逃了出来，敲响了隔壁村退伍糙汉的房门……

————————————————————————————————

第1章 隔壁村寡妇敲门

苏杏儿躺在床上，浑身说不出的难受。

明明是冬日，外面还下着雪，房间里也没有烧炉子。

她不觉得冷，反而觉得身上的衣服像是长了刺一样，让她浑身难受。

把毛衣脱掉，还是觉得热。

苏杏儿又把秋衣秋裤也脱掉，只穿着小背心和内裤。

身体内的热浪再次袭来。

苏杏儿眼神变得迷离，抓过枕头抱在怀里，大腿不自觉地夹紧。

正在她不停地扭动身体时，一只大手摸上了她的腰。

惊慌中，苏杏儿猛踹了一脚。

只听一声闷哼声，有人从床上掉了下去。

苏杏儿因为太过用力，自己也掉下了床。

脑袋磕在床腿上。

疼痛让她有了一丝清明。

扶着床坐起来，映入眼帘是白墙，和墙上的大红喜字。

她不是死了吗？

为什么会看到这些东西。

莫非，陈家真给她配了冥婚？

……

正在苏杏儿搞不清楚状况的时候，刚才被踹下床的人，从地上坐了起来，揉着脑袋。

看清面前的人，苏杏儿无比震惊：“陈清远，你怎么在这！”

陈清远是苏杏儿的丈夫。

准确的说，是苏杏儿的第二任丈夫。

她的第一任丈夫是陈清远的大哥，陈清军，是一名军人。

出任务牺牲了。

苏杏儿问：“陈清远，你也死了？”

陈清远手捂着裤裆，脸上露出了痛苦的表情。

苏杏儿扫视房间。

当她看到墙上的日历时，再次面露震惊。

日历上显示的时间是：1980年12月8日。

……

身体再次传来燥热。

苏杏儿抬起手腕，狠狠咬了一口。

钻心的疼痛让她意识到。

她重生了。

重生在嫁给陈清远的前一天。

前世，苏杏儿嫁过来当天，陈清军因为临时有任务，缺席婚礼。

半个月后，传来噩耗。

陈清军牺牲了。

后来，在婆婆的撮合下，她改嫁给了陈清远。

可陈清远有初恋对象。

只不过当时两人因为彩礼的事，闹掰了。

当她跟陈清远赤身裸体躺在床上，被婆婆撞见。

婆婆没有责怪她，把家中的长辈请来，摆了一桌酒席，当天就让他们把结婚证领了。

次日，陈清远的初恋找来，说彩礼的事好商量，陈家给多少都行。

陈清远闹着要离婚。

婆婆维护她，以死相逼，陈清远才没有再提离婚。

但他搬出了新房，此后再也没有留宿过她的屋子。

婆婆怜惜她，一年后，抱来了一个女孩给她抚养，让她老有所依。

又过了一年半，婆婆觉得一个孩子太孤单，又抱来一个女孩给她抚养。

有了两个女儿，就算是守了20年活寡，生活也有盼头。

为了让两个女儿过上好日子，她没日没夜地工作，终于把女儿们培养成为大学生。

以为该到了享福的年纪，却一病不起。

陈清远不仅不愿意出钱为她治疗，还在这个时候提出了离婚，要跟初恋结婚。

初恋还出主意，提议把她卖给人家配冥婚。

苏杏儿撑着一口气，想等着女儿们回来救自己。

可到死，她也没有等到两个女儿。

……

看着陈清远又要朝着自己过来。

身上的燥热抵挡不住满腔的恨意。

苏杏儿抄起地上的板凳，狠狠砸向他的脑门。

陈清远晕倒在地，苏杏儿快速穿上衣服，打开房门，不顾寒冷和风雪，冲了出去。

……

一路狂奔，苏杏儿跑出了陈口村。

过了一座桥，就是柳湾村。

只是，附近没有人家。

苏杏儿跌倒在地上，攒着的那股劲松懈了，浑身没力气。

但是，她不能待在这里。

外面的温度零下，她穿得少，要是一直待在外面，就算冻不死，也会冻伤。

苏杏儿爬起来，艰难地行走。

又走了好一会儿，终于看到前面有一户人家。

苏杏儿冲过去，拼命拍打着房门。

没有人出来。

苏杏儿正要离开，房门猛地打开。

她一下子没站稳，倒在了一个宽厚的胸膛上。

……

阎毅峰退伍回来当天。

祭拜过父母，被隔壁赵家邀请到家里喝了一碗糖水，回来就觉得浑身燥热无比。

回到家里，脱掉了棉衣，依旧还是热，干脆脱光了上身的衣服出去扫雪。

刚打开房门，一具柔软的身体就跌进了他裸露的胸膛。

他忙推开女人，看清了女人的面容，满脸震惊，然后退回了房间。

是隔壁村的小寡妇苏杏儿。

灯光下，看到苏杏儿脸色潮红，阎毅峰伸手去摸她的额头。

“你发烧了，我送你去……”

没等他把话说完，苏杏儿一把抱住他的腰。

脸颊紧紧贴在他的胸膛上。

还不老实地蹭着。

阎毅峰像是被烫了似得，想要推开，但又不敢太用力，怕自己力道太大，伤了苏杏儿，抓着她的肩膀，想要拉开两人的距离。

苏杏儿见状，立刻像八爪鱼一样，死死抱着不松手。

苏杏儿看到眼前有一枚红果果，无比诱人，便一口咬住。

阎毅峰瞳孔瞬间放大，脑子里像是要炸了一样。

“你……你在干什么？”

刚才在风雪中奔跑，苏杏儿全靠一口气撑着。

现在到了室内，她的身体像是要燃烧一样，脑子也不清醒了。

她什么也不知道，只知道靠近阎毅峰的胸膛，才舒服一些，绝对不能松开。

但她还是感觉不够。

阎毅峰有同样的感觉。

只是他还没有失去理智。

一把抓住在他的胸膛乱摸的小手，一手捧着苏杏儿的脸，让其分开。

苏杏儿眨着迷离的大眼睛，像是被坏人抢走了最心爱的东西，可怜兮兮，又无比委屈地说：“你坏……”

阎毅峰咬牙克制着推开她：“你是真没见过坏人！”

“你是坏人吗？”

“我要是坏人，你现在还能好好的吗？”

看到苏杏儿神志不清的样子，再联想到自己的身体状况，阎毅峰可以确定，自己中了别人的招。

他盯着苏杏儿，眼神克制又复杂，问道：“是你自己要来找我，还是别人让你来的？”

离开了让自己舒服的源头，苏杏儿只好歪着脑袋贴在了阎毅峰的手臂上。

“陈清远……要害我。”

“他不是你小叔子吗？”

“呜呜……他欺负我……”

想到村里那些男人聊起苏杏儿时的荤话，阎毅峰猜测，陈清远贪图寡嫂的美貌，给苏杏儿下了药，想生米煮成熟饭。

既然苏杏儿并不是受人指使，或者被利用，阎毅峰的心跳加快，呼吸也变得急促起来。

他一手搂着苏杏儿腰肢，另一只手托着苏杏儿的头，低头吻了上来。

第2章 提了裤子就不认账了吗

苏杏儿被吻得喘不过气，想要推开。

可惜，她的那点力气，对阎毅峰起不了一点作用。

阎毅峰察觉苏杏儿不会换气，一把抱起，大步走到床边，把人放下，逼近了问道：“你愿意嫁给我吗？”

苏杏儿现在脑子里一片浆糊。

但她心中坚定一个想法。

不能嫁给陈清远，守二十年活寡，操劳半生，死在医院无人问津。

眼神迷离地看着阎毅峰，苏杏儿可怜兮兮地说：“我……我不要守活寡。”

阎毅峰呼吸急促：“做我的妻，我不会让你守活寡。”

说话间，两人拉开了距离，苏杏儿抬头，娇声说：“你抱抱我，我好难受呀。”

阎毅峰见她还没有回答自己的问题，语气霸道地说：“说，你自愿要嫁给我！”

苏杏儿主动伸手搂着阎毅峰的腰，手指用力抓着，在他的后背留下了几道抓痕。

阎毅峰闷哼出声。

“快说，你是自愿要嫁给我！”

苏杏儿只想抱住他。

阎毅峰抓着她乱动的手，咬着牙：“不回答，就不让抱。”

苏杏儿委屈地瘪着小嘴：“愿意，我愿意。”

阎毅峰站直了身体，大步走过去，把房门拴上，又迅速回来，抬腿就上了床。

……

苏杏儿醉眼迷离，嘴里嘟嘟啷啷，不知在说着什么。

阎毅峰双手颤抖着解开苏杏儿的棉衣，发现棉衣里只穿着一件小背心，顿时呼吸加重，两眼通红。

此时的阎毅峰，就像是一头饿狼，看到了美味的食物，猛地把小背心推上去……

“嗯……”苏杏儿发出了舒坦的呻吟声。

这时，门外传来敲门声。

“毅峰哥，你睡了吗？我妈让我来问问你，家里缺什么东西。

被打扰好事的阎毅峰，怒吼一声：“滚！”

……

刺眼的阳光透过窗户，照在房间里。

苏杏儿不适应地伸手挡在眼睛上。

腰怎么这么酸。

身体也像是被绳索捆绑了起来。

她伸手想要拨开，就听到头顶传来一道雄厚的声音：“乖，别乱动。”

苏杏儿的身体瞬间僵住，猛地睁开眼睛。

阎毅峰用下巴怜爱地蹭着她的额头。

发现自己被一个男人搂在怀里，苏杏儿吓死了。

以为上辈子的事情再次发生，伸手就去推开。

当看到不是陈清远时，苏杏儿暗暗松了一口气。

可这个男人是谁？

这里又是哪里？

“你是谁？”

苏杏儿一开口，就被自己的声音吓到。

她的声音怎么变了？

变得非常沙哑。

阎毅峰伸手抚摸她的脸颊，语气温柔地说：“媳妇，你忘了吗？你昨晚答应嫁给我，我是你男人。”

苏杏儿刚要狡辩，就听到了敲门声，吓得立刻抓起被子，蒙住头。

阎毅峰宠溺地笑出了声，轻声说：“我去看看是谁。”

……

阎毅峰看到躲在被窝里瑟瑟发抖的苏杏儿，穿上衣服，走到门后，没有直接开门，问道：“谁？”

“毅峰，你起来没有，到婶子家吃早饭。”是同村的黄翠花。

“婶子，不用客气，我在家自己做。”

“你家里啥都没有，怎么做饭？”

“我买了些馒头，不用开火。”

苏杏儿在被窝里听到阎毅峰没有开门的打算，连忙把内衣穿上。

棉衣晾在屋里的绳子上，苏杏儿掀开被子要下床的时候，看到床单上有血渍，慌忙用被子盖上。

穿好了衣服，苏杏儿就跑过去要开门离开。

阎毅峰一把抓住她的手。

苏杏儿又羞又恼：“你放开！”

门外的黄翠花问：“毅峰，谁在你屋里？”

听到屋外的人还没有走，苏杏儿吓坏了，连忙挣脱开阎毅峰的手，又跑回床上，把自己蒙起来。

“毅峰，是不是我家春香在你屋里？

婶子是个开明的人，不会怪你的，快把门打开。”

阎毅峰说：“我没有看到春香。”

“那你屋里的女人是谁？”

“是我媳妇。”

苏杏儿从被子里伸出头，看向他，无声道：我啥时候成了你媳妇？

黄翠花问：“毅峰，你啥时候结婚的，你媳妇又是啥时候来的，我怎么不知道？”

“刚结婚不久，我媳妇害羞，不喜欢见陌生人，也不喜欢别人打扰我们的二人世界。

婶子，你快走吧，不然我媳妇都不敢起床。”

……

十分钟后。

门外没有声音传来，苏杏儿才敢掀开被子。

阎毅峰看到苏杏儿发丝被汗水湿了，也不知是吓的还是捂的，拿着毛巾放进脸盆，拧干了走过来给她擦脸。

苏杏儿被冷得一激灵，一把推开，急匆匆下床穿上鞋子就要走。

阎毅峰胳膊一伸，把人拉住：“提了裤子，就不认账了吗？”

苏杏儿羞愤不已：“你在胡说什么？”

“我有没有胡说，你心里清楚。”

苏杏儿低着头：“你结婚了，我们那样是不对的。”

阎毅峰坏笑着问：“哪样不对？”

“就是……就是……总之，我对不起你！”

“光说对不起有什么用，你要对我负责。”

说话的功夫，阎毅峰又用毛巾在苏杏儿的脸上抹了一下。

苏杏儿紧张极了：“我……我没有钱。”

把毛巾放在脸盆里洗了一下，阎毅峰也洗了一把脸。

“那可怎么办，要不，你给我铺床叠被补偿吧。”

“你有媳妇，她不会同意的。”

“是呀，昨晚刚讨的媳妇，她现在就想反悔了。

这可怎么办，要不，你赔给我做媳妇。”

苏杏儿无比震惊：“昨晚……昨晚，你们刚结婚！那你怎么放我进来？”

“原来你记得，是自己闯进我家。

既然你承认了，想必也不会否认，自愿要嫁给我的事吧。”

“我……我……”

苏杏儿不知该怎么回答。

昨晚的事情，她记得不是很清楚。

只记得，闯进了这户人家，抱着人家不撒手。

后来事情就变得一发不可收拾。

她都哭哑了嗓子，这个男人就是不肯放过她。

回想起昨夜的某些羞耻片段，苏杏儿恨不得钻进地缝里。

第3章 前婆婆找来

“咕噜……”

苏杏儿的肚子响了起来。

阎毅峰从包里拿出了两个馒头，递给苏杏儿。

“我回来得匆忙，没准备太多食物，你先垫垫，一会儿我去镇上买些食物回来。”

阎毅峰推开门出去时，一个人影迅速冲了进来。

是黄翠花。

黄翠花看到苏杏儿，脸上表情诧异。

“你不是陈口村陈家的小寡妇，你怎么会在毅峰家？”

阎毅峰走过来，挡在苏杏儿前面，说道：“婶子，杏儿是我刚娶的媳妇。”

黄翠花眼睛滴溜溜地扫视房间内。

阎毅峰问：“婶子，你要找什么东西吗？”

阎毅峰家的房子，平时没有人住，里面只有一张床，一个桌子，和一个板凳，看着很空荡。

黄翠花没有找到女儿，有些慌了：“毅峰，春香昨晚跟我说，要来找你，不在你这里，她去了哪里？”

阎毅峰说：“这我就不清楚了，婶子还是去找她的朋友问问吧。”

苏杏儿用手指勾了一下阎毅峰的手。

阎毅峰低头靠近她。

苏杏儿在他耳边小声说了一句。

阎毅锋对黄翠花说：“婶子，你去陈口村，到陈清远家找人。”

黄翠花脸色一变，匆匆离去。

……

阎毅峰问：“杏儿，你昨晚一直跟我在一起，怎么知道赵春香在陈家？”

苏杏儿有些诧异，自己并不认识眼前这个男人，他却认识自己。

阎毅峰见她一脸懵懂的样子，问道：“你不记得我了？”

苏杏儿小声说：“我跟你不是一个村，没有见过你。”

“那你怎么知道赵春香，还知道她在陈清远家。”

“赵春香正在跟陈清远谈对象。”

赵春香就是陈清远的初恋。

前世的今天，赵春香就是去陈家找陈清远。

见苏杏儿没有想起来自己，阎毅峰自我介绍：“我叫阎毅峰，26岁，身高一米八九，是一名退伍军人，父母双亡。

既然我们有了夫妻之实，还是尽快领证。”

看向阎毅峰，苏杏儿莫名有一种心安，小声问：“你真要跟我结婚吗？”

“刚才婶子已经看到了你在我家中，不出半小时，全村都会知道这个消息，你不跟我结婚，会被吐沫星子淹死。”

苏杏儿低着头不说话。

良久，才怯生生地说：“我叫苏杏儿，我父母也不在了。”

阎毅峰牵起苏杏儿的手：“我知道，以后，我们就是彼此的依靠。”

……

苏杏儿担心陈家人找过来，要跟着阎毅峰一起去镇上。

阎毅峰拿出自己的棉衣，披在苏杏儿的身上。

“你穿得少，出去会冷，我很快就回来。

买好了东西，我就去你父母坟上提亲。

我也带你去见见我的父母。”

苏杏儿愣了一下。

她还从来没听说过去坟地提亲。

见阎毅峰认真的表情，苏杏儿也不隐瞒。

对他说：“我毕竟是陈家的儿媳妇，担心陈家人会找过来。”

阎毅峰顿了一下，说：“我先带你去村长家，就算陈家人找来，他们也不敢为难你。”

苏杏儿点头，小心跟着阎毅峰到了村长家。

……

刘村长听说阎毅峰娶了媳妇，替他感到高兴。

外面传来村民们议论纷纷的声音。

“阎毅峰条件这么好，怎么娶了个小寡妇？”

“我听说他是受伤退伍回来，是不是当兵的时候伤得很重？”

“也是哦，要不然，他当过兵，什么样的大姑娘娶不到，非要娶一个克夫的小寡妇。”

“这个小寡妇真是忘恩负义，她父母没了，无依无靠，陈家把她领回家，还嫁给了有出息的大儿子。

丈夫刚死，她就迫不及待地改嫁。”

听着外面的闲言闲语，苏杏儿紧张极了。

刘村长媳妇王秀娥见状，说道：“杏儿，你别担心，你丈夫牺牲了，你有自由改嫁的权利。

毅峰是个好孩子，只是没有家人帮着操办婚事，才拖到了现在。”

突然，外面的议论声停了。

然后有人喊苏杏儿的名字。

“杏儿，快跟妈回家，你一夜没回家，妈都快要担心死了。”

是婆婆张二梅的声音。

张二梅是母亲的好友，对自己是真不错。

十年前，父亲出了意外，苏杏儿和母亲相依为命。

母亲去世后，她一个人住在家里，晚上总有人敲她家的门。

她害怕极了，是张二梅把她接回家。

担心她嫁到别人家受苦，就提议嫁到陈家。

她觉得自己的运气真是太好了，刚失去亲人，老天爷马上又为她安排了家人。

可惜，还没等她开心多久，丈夫就牺牲了。

周围的人都说她不祥。

刚克死了父母，又克死了丈夫。

还说她是红颜祸水。

以后，谁娶了她都会倒霉。

张二梅安慰她，说把她当成女儿看待，只要有她一口吃的，就不会饿着她。

前世，她跟陈清远有矛盾，婆婆永远站在她这边，指责陈清远。

可夫妻间的事情，婆婆再维护她，也没有办法让陈清远进她的屋子。

她几次提出离婚，成全陈清远，婆婆都不同意。

说陈清远年纪还小，迟早会知道她的好。

因此，她才会没跟陈清远离婚。

前世她以为能跟着婆婆，还有两个女儿过一辈子，结果却不得善终。

重活一世，苏杏儿只想远离陈家。

……

苏杏儿从屋里出来，鼓起勇气说：“陈婶子，我改嫁了。”

张二梅走过来，看到苏杏儿身上穿着男人的衣服，微微皱眉，拉着苏杏儿的手说：“你要嫁给谁？”

“阎毅峰。”

“妈不是不让你改嫁，你不想守寡，可以嫁给清远，这样我们还是一家人。”

“我不想嫁给清远。”

“你不想嫁给清远，妈再帮你找对象，一定要找一个知根知底的人家。

女人嫁人就是投胎，投错胎，就要苦一辈子，不能如此草率。”

围观的人听了，只夸张二梅是个难得一见的好婆婆。

换成别人家的婆婆，刚结婚，长子就牺牲，八成会把怨气撒到儿媳妇的身上。

张二梅不仅没有，还担心儿媳妇改嫁后过得不好。

刘村长说：“他婶子，你就放心把杏儿交给毅峰，十里八村，再没有比毅峰还优秀的小伙子。”

张二梅说：“我知道他是个好孩子，他们俩也都是苦命人，要是结了婚，以后有了孩子，都没有人帮忙带。”

第4章 去陈家提亲

“我的妻儿，自然有我护着。”

是阎毅峰回来了。

手里提着提着两大包东西。

阎毅峰从包里掏出了糖果，分给大家。

“请大家吃我们的喜糖。”

村里人接了糖果，嘴里说着吉祥话，祝他们百年好合。

阎毅峰抓了糖果给村长夫妇，感谢他们对苏杏儿的照顾。

把一个装衣服的袋子递给苏杏儿，让她回去换好衣服，就去拜祭父母。

张二梅追上去，拉着苏杏儿的手问：“杏儿，你真的要离开陈家，断了咱们的婆媳情分吗？”

苏杏儿说：“就算我改嫁，以后咱们也可以当亲戚处，我会经常去看望您。”

张二梅见苏杏儿铁了心要嫁，说道：“行，我尊重你的意见，只是，婚姻大事，不能这么草率。

做不成婆媳，以后你就是我陈家的女儿，我会帮你置办嫁妆，风风光光地把你嫁出去。”

这一番话，引得众人纷纷称赞。

苏杏儿也犹豫了。

可一想到，回到陈家，就会看到陈清远。

以后还要跟他兄妹相称，她脑子里就会浮现出前世临死前的场景。

于是，苏杏儿态度坚决地说：“谢谢陈婶子，我是二婚，不想张扬，只想平平淡淡地过日子。

清远的彩礼还没有凑齐，您还是把钱留着给他娶媳妇吧。”

说完，苏杏儿看向阎毅峰说：“我们走吧。”

张二梅看着二人离开，没有挽留，只是放在背后的手紧紧握起。

……

陈清远刚从外面回来，就被母亲责问：“你昨晚一夜未归，去哪里了？

杏儿怎么会出现在柳湾村？

早上黄翠花怎么找上门？

难道你昨晚跟赵春香在一起？”

面对母亲一个接一个的问题，陈清远脸色很难看，责问母亲：“昨天是不是你给我下了药？”

“你先回答我。”

“让你失望了，我没有跟嫂子在一起。”

“你跟赵春香去哪里鬼混，我告诉你，你想跟她结婚，我一分钱彩礼都不会出。

家里的钱，我要全留给杏儿当嫁妆。”

陈清远很生气：“妈，你要搞清楚，我才是你儿子，你到底是咋想的，非要把钱给一个外人。”

“这是我的事情，你现在立刻去柳湾村，阻止杏儿嫁给阎家那小子。”

……

苏杏儿换上了阎毅峰给她买的秋衣秋裤，还有红棉袄和黑棉裤，去了父母的墓地。

阎毅峰一边烧着纸钱，一边说：“爸妈，你们放心把杏儿交给我，我一定会好好待她，爱她护她，只要我在一天，就绝对不会让她受委屈。”

两人磕了头，正要去阎家父母的墓地，就见陈清远气势汹汹地走过来。

“苏杏儿，你到底有完没完，你别以为这样，我就愿意娶你。”

苏杏儿看到他，满脸厌恶：“我才不想嫁给你。”

“你明知道我妈喜欢你，故意找一个人来演戏。

我妈现在不给我出彩礼，逼着我娶你。

我有喜欢的人，你就死了这条心吧！”

阎毅峰说：“杏儿已经说了，她不愿意嫁给你。”

陈清远不信：“我不知道你为什么要陪着她演这场戏，但我告诉你，这个女人一肚子心眼。

当初就是她把我妈哄得团团转，要不然我大哥那么优秀，怎么可能愿意娶她。

我大哥尸骨未寒，她就寂寞难耐，想改嫁给我，我不同意，她就想生米煮成熟饭。

她这样不安分的女人，你就不怕她假戏真做，赖上你吗？”

被陈清远污蔑，苏杏儿气愤不已，对阎毅峰说：“我没有。”

阎毅峰看向陈清远，开口问道：“是你母亲逼迫你过来的吧？”

陈清远心虚：“你……你怎么知道的？”

“你自己刚才说了，有喜欢的人。

既然有喜欢的人，就没理由不让嫂子改嫁。

你对象家问你要多少彩礼？”

陈清远不解：“你问这个干什么？”

阎毅峰没有回答他，就这样平静地看着他。

片刻后，陈清远说：“我对象家要500块钱彩礼，家里钱不多，妈说要留给大嫂当嫁妆。”

阎毅峰说：“我会给陈家500块钱彩礼，算是回报你母亲对杏儿的疼爱和照顾。”

听到彩礼有着落，陈清远大喜：“那……我妈给大嫂的嫁妆……”

苏杏儿说：“我不要。”

……

陈清远回到家中。

张二梅赶紧上前询问：“阎家那小子，是不是不娶杏儿了？”

陈清远开心地说：“妈，大嫂说不要你给她准备嫁妆，阎毅峰还要给咱家彩礼，这样一来，我就有钱娶媳妇了。”

张二梅皱眉：“你按照我的话说了吗？”

“妈，你担心大嫂嫁到别人家受委屈，可阎毅峰不在乎，还愿意给彩礼，说明他是真心喜欢大嫂，你就放心让大嫂嫁了吧。”

“不行！”张二梅态度坚决。

陈清远不理解：“妈，为什么不行？

我喜欢的人是春香，就算你逼着我娶大嫂，我们也不会幸福。

你要是真疼爱大嫂，就应该为她着想。”

张二梅苦口婆心地说：“我是为你着想，杏儿是个好姑娘，勤劳能干，性格好，你要是娶了她，咱们家以后能过上好日子。

赵春香下面有三个弟弟，给多少彩礼，她都不会带回来。

结婚以后肯定还要贴补娘家，就是个无底洞。

杏儿是孤女，嫁给你，只会一心对你好。”

陈清远不服气：“妈，你这样说不对，你知道我有多羡慕别人有一个正常的家庭吗？”

张二梅顿时沉默。

……

家里的钱都在母亲手中。

没有彩礼，赵家不可能让女儿嫁给自己，陈清远只好去找阎毅峰和苏杏儿。

走到半路，就遇上了来提亲的阎毅峰，还有柳湾村的刘村长。

陈清远上前说：“阎毅峰，你不要去我家提亲了，我妈不会同意的。

你把彩礼钱给我，然后带着大嫂直接去领证。”

阎毅峰并没有如他所愿，按计划去陈家提亲。

……

张二梅看到阎毅峰带着他们村的村长上门提亲，没有当面拒绝，只是说，在结婚之前，希望杏儿回来住。

陈清远拼命给阎毅峰使眼色，让他不要同意。

刘村长开口：“他婶子，知道你疼爱杏儿，毅峰按照头婚标准，亲自上门提亲，给彩礼。

以后你们两家当亲戚处，还能传为一段佳话。”

阎毅峰来陈家提亲，看到人就给糖，很快，陈家门口就围了一群人。

张二梅说：“做不成婆媳，我也把杏儿当女儿疼，女儿自然要从娘家出嫁。”

第5章 私奔

阎毅峰和苏杏儿能在一起，是因为双方都被人下了药。

如果陈清远不喜欢苏杏儿，那给她下药的人，除了张二梅，没有旁人，阎毅峰当然不可能把苏杏儿送回陈家。

但嘴上却说：“可以。”

张二梅听了，心中大喜。

只要苏杏儿留在家里，她就有办法让她跟小儿子生米煮成熟饭。

可接着阎毅峰说：“我会跟杏儿一起回来住。”

张二梅立刻脸色大变：“你们还没结婚就住在一起，让别人怎么说杏儿？”

阎毅峰说：“我跟你儿子住一块。”

陈清远完全没有意见。

阎毅峰住在家里，张二梅给苏杏儿下药倒是容易，儿子这边就不好办了。

村长又开口：“他婶子，按理说，你大儿子已经牺牲了，杏儿是单身，她有权利改嫁。

毅峰就是一分钱彩礼不给，只要他俩愿意，谁也阻止不了这门婚事。

知道的，说你疼爱杏儿，舍不得她嫁人。

不知道的，还以为你自己守寡，也见不得儿媳妇过好日子。”

围观的人顿时议论纷纷。

张二梅迫于舆论压力，只能松口。

阎毅峰当着所有人的面，拿出500块钱彩礼递给张二梅。

张二梅把彩礼钱收下，嫁妆的事只字未提。

临走的时候，阎毅峰拿了苏杏儿的户口本和行李。

张二梅看到儿子主动去帮忙，脸黑得像锅底。

外人看了，只当她是舍不得苏杏儿出嫁。

……

回到家中，阎毅峰看到门口晾着床单，走过去，捏了一下苏杏儿的脸。

“你还真是勤快，我只离开一会儿的工夫，你就把床单洗了。”

苏杏儿的脸顿时红了。

她洗的是床单上的落红。

阎毅峰走过去拉着她的手：“咱们现在就去领证。”

苏杏儿愣了一下：“领结婚证要去村里写证明。”

阎毅峰把行李拿进屋里，从口袋里掏出了户口本和证明。

“回来的时候，我就去你们大队部写好了。”

苏杏儿感觉像是在做梦一样。

自己只是想逃离陈家，真的没有想过，要赖上阎毅峰。

苏杏儿小声开口：“婚姻大事，你还是再好好考虑一下。”

阎毅峰见她没有要结婚的喜悦，说：“我第一次结婚，没有经验，是不是我哪里做得不到位，你告诉我，我会按照你的要求做。”

苏杏儿摇头：“不是你的问题，是我。”

阎毅峰担忧道：“你是不是嫌我年纪大？”

苏杏儿忙解释：“不是的，我结过婚，是个寡妇，配不上你。”

阎毅峰伸手勾起苏杏儿的下巴，一脸窃喜地说：“不管你结过几次婚，我都是你第一个男人。”

苏杏儿听了，小脸一红。

阎毅峰双手小心翼翼捧着她的脸：“不管我们以前是什么身份，从今往后，我们是彼此的爱人，是亲人，要相伴一生。”

苏杏儿鼻子一酸，眼泪就掉了下来。

阎毅峰顿时手忙脚乱。

“我的心肝儿，是不是我的手太糙，弄疼你了。”

苏杏儿破涕为笑：“我是开心。”

阎毅峰低头吻住她脸颊上的泪水。

“能娶到你，我也非常开心。”

……

陈口村。

张二梅把自己关在房间里，连中午饭都没吃。

到了下午两点，陈清远实在是饿了，进屋叫她做饭。

“妈，大嫂只是嫁人，又不是永远不回来，你犯得着这么难过，连饭都不吃。”

张二梅有气无力地说：“我不是赌气不吃饭，我浑身没力气，估计是生病了。”

陈清远赶紧过来：“我送你去医院。”

张二梅嗯了一声，说道：“你一个大小伙子，毛手毛脚的，不会照顾人。

你去跟杏儿说一声，让她来照顾我。”

……

陈清远到了阎家，发现他家的门锁着。

一问才知道，两人去公社领结婚证了。

陈清远满心欢喜地回去。

苏杏儿跟阎毅峰领了证，母亲就不能再逼着他娶苏杏儿。

“妈，大嫂跟阎毅峰去领证了，我送你去医院吧。”

张二梅听了，气得狠狠捶了一下床板。

“不去！”

……

张二梅不起来做饭，陈清远只好自己去做。

把洗好的米倒进锅里，开始烧火。

厨房门口有人叫他：“清远哥。”

“春香，你怎么来了？”

赵春香说：“清远哥，我求了我爸妈好长时间，他们终于答应彩礼降一半，你家给300块钱就行。

不过，你得赶紧娶我过门，要不然我担心我父母反悔。”

阎毅峰给了500块钱彩礼，母亲也没有给苏杏儿嫁妆。

母亲开始时嫌赵家要的彩礼多，才让人娶苏杏儿。

如今，赵家肯降低彩礼，母亲肯定会答应。

跑进屋里，陈清远激动地说：“妈，春香家彩礼降了，只要300块彩礼，快给我钱！”

早上，黄翠花就来找过一次。

张二梅见赵家人又来，很是反感，坚决不同意。

陈清远说：“妈，咱家现在也不差钱，你就同意我们的亲事吧。”

张二梅撑着身体从床上坐起来，脸色阴沉地说：“我不同意你们的亲事！”

陈清远无奈，只好离开房间。

赵春香见到他，立刻问：“你妈啥时候去我家提亲？”

陈清远摇了摇头，把母亲的意思说了。

赵春香沉默了片刻，抬起头问道：“清远哥，你还想跟我结婚吗？”

陈清远难过道：“我当然想，可我妈不给我彩礼钱，你家也不可能不要彩礼，就把你嫁给我。”

赵春香深呼一口气说：“那咱们就私奔，我一分钱不要。”

陈清远震惊地瞪大了眼睛：“这样能行吗？”

赵春香说：“不瞒你说，明天会有人来我家提亲，他家给的彩礼多。

我喜欢的人是你，我不想嫁给别人。”

陈清远一把抱住她：“春香，我也只爱你一个人，我先劝劝我妈，实在不行，再走这一步。”

……

陈清远把做好的饭菜端到张二梅面前。

张二梅说：“不要以为为我做顿饭，我就同意你们的婚事。”

陈清远什么也没说，放下饭碗就回到自己的房间。

晚上，陈清远早早就把饭做好，端进屋里。

“妈，你身体还好吗？我看你精神头不太好，要不，我还是送你去医院看看吧。”

张二梅哼了一声：“你想把我骗去医院，偷偷拿着钱去赵家给彩礼，门都没有！”

防止儿子偷钱，张二梅把所有钱都装在自己身上。

第6章 你不记得我了吗

手续齐全，阎毅峰和苏杏儿顺利领了结婚证。

现在两人是名正言顺的夫妻，阎毅峰光明正大地牵着苏杏儿的手去供销社。

上午只是买了粮食，时间还早，阎毅峰说去供销社置办床上用品和生活用品。

苏杏儿问：“你刚给了陈家500块钱彩礼，家里的被褥还能盖，不用再花钱买。”

阎毅峰不同意：“我就是再不懂结婚流程，也知道，结婚用品要买新的。

放心吧，你男人有钱。”

说着，阎毅峰从口袋里掏出了一个布袋子，交给苏杏儿。

苏杏儿打开布袋，见里面还有500多块钱，问道：“你怎么有这么多钱？”

“我这些年攒的，加上我的退伍费，还有在部队立功的奖金。

这次回来准备娶媳妇，差点没用上。”

苏杏儿顿时感到内疚：“你原本是要娶谁家姑娘？”

“你呀。”

“我！？”苏杏儿满脸震惊。

阎毅峰说：“我退伍回来的第一件事，就是去你家提亲。

结果，我刚到家，就听说你已经嫁人。

然后又听说你丈夫牺牲，你要嫁给陈清远，我都打算孤独终老了。

没想到老天爷待我不薄，最后还是把你送到了我的身边。”

苏杏儿纳闷：“你入伍很多年了，咱们也不认识，你为什么要娶我？”

阎毅峰抓着苏杏儿的肩膀问：“你真的不记得我了吗？”

苏杏儿抓了抓头发，对阎毅峰没有一点印象。

阎毅峰说：“你还答应过我，长大后嫁给我。”

苏杏儿一脸懵圈：“我父母从来没有跟我提过，给我订过亲。”

阎毅峰提醒：“十二年前，我妈过世，我想不开，去投河，你在岸上喊我给你摘菱角。”

苏杏儿猛地想起来。

“你是菱角哥哥！”

阎毅峰点头。

……

柳湾村和陈口村中间有一条河，夏天河里有菱角。

苏杏儿喜欢吃菱角。

每年夏天，父亲都会下河给她摘菱角吃。

那年，父亲去镇上的工厂上班，靠近河边的菱角，都被村里的孩子捞完了，河中间的位置，苏杏儿够不着。

正好看见寻短见的阎毅峰。

苏杏儿说：“我当时以为你是去河里摘菱角，而且你给我摘了很多的菱角，我真没看出来你是想寻短见。”

阎毅峰说：“母亲去世对我的打击很大，我当时只觉得生无可恋，才会一时想不开。

你为了吃更多的菱角，对我甜言蜜语，说长大了要给我当新娘子。”

苏杏儿小脸一红：“那时候年纪小，童言无忌，当不得真。”

“可是我当真了，你让我给你摘菱角，让我感觉被人需要。”

苏杏儿挠了挠头发，没想到自己歪打正着，救了阎毅峰。

还为了吃菱角，答应嫁给人家。

怪不好意思的。

“我记得，你家不是住在现在的地方。”

阎毅峰顿了一下，说：“原先的房子没了，现在的房子是两年前盖的。”

苏杏儿只当阎家以前的房子时间长没有人住，塌了，就没多问。

“当年，你连着给我摘了三天的菱角，后来我走亲戚，两天没有去找你，回来后就再也没见过你。

我以为你生我的气，不理我了。

问了很多人，都没有人知道你去了哪里。”

“我被父亲的战友向伯伯带走，后来参军，参军之前回来过一次，你不在家。”

时间太久，苏杏儿也想不起来那段时间去了哪里。

阎毅峰牵起苏杏儿的手：“后来我在部队忙着训练，只在两年前回来过一次。

想去你家提亲，又临时接到任务。

只能把钱交给村长，拜托他帮我盖房子，就离开了。

我想着，等你满20岁，我再回来向你提亲，就可以直接领证结婚。

谁料，你嫁人了。

当时我心里可难过了。

结果，当天晚上，你就闯进了我的怀里。

当时我还以为是日有所思，在做梦。”

苏杏儿没想到两人之间还有这样的牵绊，心里甜滋滋的。

……

陈口村。

张二梅做好了饭，叫陈清远出来吃饭。

房间里久久没有动静。

推开房门，张二梅就看到儿子房间里空了。

床上的被褥和陈清远的衣物全都没了。

正要喊人，就见黄翠花带着一大家子，浩浩荡荡地来了。

她冲到张二梅面前，一把抓着她的衣领。

“快把我女儿交出来！”

张二梅皱眉：“你怎么又来了，都说了，你女儿不在我家。”

“我女儿被你儿子拐走了，今天不把人交出来，我跟你没完！”

张二梅问：“你有什么证据，证明你女儿跟我儿子跑了？”

“有人昨晚在镇上看到他们两人在一起。

都是你这个狠心的寡妇，我家都降低彩礼了，你还不愿意给。

你家娶大儿媳时没有花钱，可你大儿子牺牲了，大儿媳妇也改嫁了。

老天爷这是在提醒你，娶儿媳妇的钱不能省。

你要是不给彩礼，我就去派出所报案，告你儿子拐卖良家妇女，让你儿子坐牢。”

张二梅心中有气。

气小儿子不听自己的安排，让苏杏儿改嫁给了别人。

对黄翠花威胁毫不在意。

“你去派出所报案吧，等公安找到他们俩的时候，看看你女儿是被我儿子强迫的，还是自愿的。

若清远真不是个东西，干了违法的事情，就让公安把他抓进去好好改造。”

黄翠花见没有吓到张二梅，顿时气势弱了下来。

“他婶子，我也是被孩子气糊涂了，春香什么都不要，也要跟清远在一起，他们是真的有感情。

俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，咱们就成全他们吧。”

张二梅说：“想要我成全他们也行，彩礼一分没有，愿意的话，就让你女儿嫁过来。”

黄翠花当即反对：“他婶子，哪有娶儿媳妇不给彩礼的？”

张二梅说：“虽然我家不给彩礼，但我家会准备三十六条腿，三转一响。

一个衣橱、一个床头柜、一张桌子、四把椅子、五斗柜、一张床。

缝纫机、手表、自行车、收音机，一样不少。”

光是三转一响，最便宜也得要450块钱。

来看热闹的村民议论纷纷，都说张二梅出手大方。

黄翠花想着，陈家现在只剩一个儿子，家产早晚都是女儿的。

先让女儿嫁进来，婚后她再好好哄哄女儿，让女儿贴补娘家就行。

于是，黄翠花故作勉为其难地说：“谁让我女儿一心想要嫁给清远，我也不做这坏人，三十六条腿，三转一响，是你当着大家伙的面说的，可不能反悔。”

张二梅没有理他，转身就进屋。

第7章 淤青和吻痕

赵春香带着陈清远借住在亲戚家中。

天黑了，屋外有猫叫声。

赵春香听了，立刻从屋里出来，来到了屋后。

看到母亲后，赵春香立刻问道：“怎么样，到陈家闹了之后，那老寡妇是怎么说的？同意给彩礼了吗？”

黄翠花说：“张二梅精明得很，一分钱彩礼都不想给我们，不过，她答应给你置办三十六条腿，三转一响。”

赵春香对这个结果很满意：“只要她松口，让我嫁过去就行，其他的事，以后再说。”

黄翠花惋惜道：“要是你之前好好把握，跟阎毅峰生米煮成熟饭，500块钱彩礼就是给咱们家的。

我听说，阎毅峰在部队立了很多功，奖金加上退伍费，可不少。

嫁过去还没有婆婆管着你。”

说起这件事情，赵春香就气得肝疼。

“我都看着他把下了药的水喝下去了，结果却迟了一步，被苏杏儿捷足先登，真是气死我了！

苏杏儿到底哪里好，她都克死了陈家老大，老寡妇还想把她嫁给清远。

阎毅峰不近女色的一个人，也愿意娶她。”

黄翠花也生气，她心仪的女婿人选是阎毅峰。

阎毅峰是退伍军人，手里有钱，没有父母，女儿要是嫁过去，两口子以后肯定会孝顺他们，照顾她的三个儿子。

结果让一个小寡妇截了胡。

忽地，黄翠花想起一件事：“春香，昨天早上我去陈家找人，你不在陈家，跟陈清远去了哪里？”

赵春香回头看了一眼，小声说：“妈，这件事，你千万不要在清远面前提。”

黄翠花皱眉：“难道你那晚不是跟陈清远在一起。”

赵春香眼神闪躲：“那晚毅峰哥不给我开门，我在外面冻了一夜。”

“你是不是傻，阎毅峰不给你开门，你不知道回家吗。”

“行了，别说了，我还得赶紧带着陈清远回去，免得老太婆反悔。”

赵春香不想再说这件事，让母亲离开。

回屋后，就跟陈清远收拾东西回去。

……

陈清远和赵春香的婚礼在两天后举办。

张二梅特意邀请了苏杏儿。

苏杏儿虽然不想看到陈清远，但看在张二梅的面子上，只好答应。

婚礼办得急，婚礼当天，陈家购买的三十六条腿和三转一响才送过来。

正好让所有人都看到。

大家都非常羡慕赵春香，得到婆婆的看中。

还有人说，苏杏儿不识好歹，放着这么好的婆婆不要，非要嫁给受过伤的阎毅峰。

跟阎毅峰结婚，不仅没有办婚礼，结婚后，还被关在家里不让出门。

大家都说她被阎毅峰给骗了。

这才刚结婚，就被阎毅峰管得这么严，以后的日子，还不知道要如何受苦。

这正是张二梅不喜赵春香，却仍愿意花这么多钱，为小儿子置办结婚用品的目的。

她要让苏杏儿后悔。

看到苏杏儿正在随礼，张二梅走了过去。

“杏儿，你跟毅峰结婚后，他对你好吗？”

苏杏儿回答：“陈婶子，他对我挺好的。”

张二梅抓着苏杏儿的手，把她的衣袖撸了上去。

就见苏杏儿的手腕处有一道淤青，手臂上也有。

“刚结婚就对你动手，你还说他对你好？

对你好，今天怎么没有陪着你一起过来？”

众人窃窃私语。

“这个阎毅峰可是退伍军人，没想到是个暴力狂，这才结婚几天，就把苏杏儿打成这样。”

苏杏儿赶紧解释：“你们误会了，这是我不小心蹭到的。”

张二梅问：“阎毅峰为啥天天把你关在家里，是不是之前的伤势更重，你怕人看到？”

苏杏儿连忙摆手说不是。

张二梅表情难过地说：“可惜，清远今天结婚了，要不然……我也不会让你受这份委屈。”

苏杏儿还想解释，被张二梅打断：“杏儿，你就别逞强了。

我说过，会把你当女儿看待，等婚礼结束，我一定给你主持公道。”

“陈婶子，毅峰真的没有打我，我不出门是因为刚结婚，家里的事情比较多。”

可惜，苏杏儿的解释没有人信，大家只相信眼睛看到的。

直到新娘子来了，张二梅才离开。

……

吃完酒席回家。

看到房门开着，苏杏儿就知道阎毅峰回来了。

“媳妇，你回来了。”

阎毅峰一把抱住她，在她唇上吧唧亲了一口。

苏杏儿握着拳头捶了他一下：“哎呀，讨厌，都说了让你节制一下，你偏不听。

现在好了，大家都误会你欺负我，陈婶子还要来给我主持公道。”

“我疼你都来不及，啥时候欺负你了？”

苏杏儿撸起袖子，又拿下了脖子上的围巾，露出了脖子上的吻痕。

羞怒道：“看你干的好事，幸好大家没有看到，要不然，我要被笑话死。”

阎毅峰哈哈大笑。

“我们是新婚夫妻，疼爱自己的媳妇天经地义，怕什么笑话。

陈婶子要是来了，我会跟她解释清楚。”

苏杏儿伸出手捂着他的嘴：“千万别说，羞死人了。”

阎毅峰抓着她的手，轻轻摩挲：“你脸皮薄，不好意思说，我来说。

陈婶子知道我们感情好，自然会放心。”

说着，阎毅峰就要去关门。

苏杏儿忙问：“大白天，你关门做什么？”

阎毅峰一把把人抱起来，走到床边说：“媳妇，我明天就要去上班，一整天都见不到你。”

“你晚上还要回来？厂里不给你安排宿舍吗？”

阎毅峰把人放在床上，脸上有些不悦：“媳妇，你什么意思，我听你的意思，怎么像是不想我回来。”

“不是的，等厂里给你安排宿舍，我就能搬去跟你一起住。”

阎毅峰轻啄了她的唇一下：“原来媳妇也舍不得我，厂里安排的宿舍里，除了一张单人床，什么都没有，等我把家具置办齐了，再接你过去。”

苏杏儿抓着在自己身上乱摸的手，就听到门外传来了敲门声。

阎毅峰皱眉，起身去开门。

看到是张二梅，身后还跟着很多村里的妇女。

张二梅说：“你别以为杏儿是孤女，没有依靠，就肆无忌惮地欺负她，我是来为杏儿主持公道的。”

阎毅峰问：“陈婶子，你误会了，我没有欺负杏儿，你先进屋，我会跟你解释。”

张二梅说：“你当着大家伙的面，向杏儿道歉，并保证以后不能再欺负她。”

第8章 阎老太找上门

阎毅峰说：“陈婶子，我们夫妻间的事，不方便对外人说。”

张二梅不依不饶：“杏儿是你明媒正娶，有什么事不能光明正大地说，你别想把把错推到杏儿的身上，我知道她的为人。”

阎毅峰见张二梅一副想把事情闹大的样子，说：“陈婶子是看到杏儿手腕上的淤青，才找我讨说法。

那是因为杏儿皮肤娇嫩，是我没控制住力道，才会留下印迹，以后我会注意。”

张二梅指着他说：“既然你承认欺负了杏儿，不管你是有意还是无意，都该跟杏儿道歉。”

阎毅峰说：“我们夫妻之间，情到浓时，把控不住，就算是要道歉，也是我们私下说。

陈婶子生了两个儿子，难道不知道这是夫妻间的情趣吗？”

解释的时候，阎毅峰一脸甜蜜，没有丝毫戾气，看热闹的人纷纷点头附和。

“毅峰年纪不小了，好不容易娶到了媳妇，可不得稀罕。”

“刚结婚那会子，我家那口子，也在我身上弄出了很多印迹，很正常。”

“陈嫂子，你就别掺和人家小夫妻的事了。”

张二梅脸色非常难看。

这些人，明知道她年轻时就守寡，还在她面前秀恩爱，简直可恶！

……

苏杏儿在屋里，听着外面的声音，不想阎毅峰被人误会，顾不得面子，走了出来。

“陈婶子，毅峰对我真的很好，你不用担心，今天是清远大喜的日子，你还是赶紧回去吧。”

张二梅看了一眼屋里，说：“看你家里空荡荡的，他若真对你好，就该为你置办家具，这才是真心跟你过日子的样子。”

苏杏儿说：“我们马上就要搬到镇上去，就算是置办家具，也是放在镇上。”

张二梅皱眉：“你们搬去镇上干什么？”

“毅峰在镇上的工厂上班。”

张二梅不信：“他才当兵八年，国家和部队又不包分配。”

阎毅峰说：“我自己找的工作。”

张二梅买了那么多家具，就是为了让苏杏儿看到，后悔没有听自己的安排，嫁到陈家。

结果，阎毅峰在镇上找到了工作，这就比嫁给小儿子强。

张二梅突然觉得，钱花的不值。

……

正当张二梅要离开的时候，一个瘦弱的老太太拄着拐棍，在一个中年女人的搀扶下走来。

她立刻停下脚步，一副看好戏的表情。

阎毅峰看到两人，牵着苏杏儿的手就要进屋。

苏杏儿感到很奇怪，因为这两人是阎毅峰的奶奶阎老太，和他的二婶于大美。

于大美大声说：“毅峰，你结婚这么大的事，怎么也不跟家里人说一声，还让妈这么大岁数亲自过来。”

阎毅峰面无表情地说：“这是我的事情，就不劳外人操心。”

“妈是你亲奶奶，我是你二婶，怎么能算是外人。”

“既然不是外人，你们来了正好，我们的婚礼还没有操办，就交给二婶和奶奶吧。”

于大美笑着说：“杏儿是二婚，你们证都领了，也住在了一起，我看这样就挺好的。”

“可我还是头婚。”

阎老太说：“你想操办婚事也行，把钱给你二婶，让她帮你准备。”

阎毅峰撒谎：“我就是因为没钱，才没有操办婚事。”

阎老太目光看向张二梅，拐棍在地上敲了一下，说：“你又不是苏杏儿的妈，凭什么收我们家的彩礼，快把钱还回来！”

张二梅没想到，事情会波及到自己身上，连忙说家里有事要走。

于大美一把拽住她：“把彩礼钱还回来！”

张二梅满脸痛心地看向苏杏儿，问道：“这是你的意思吗？”

苏杏儿摇头。

阎毅峰抬手：“陈婶子，你先回去吧。”

阎老太不干：“毅峰，你是不是傻，哪有把钱给外人的。”

阎毅峰挡在阎老太的前面：“彩礼钱是我自愿给的。”

阎老太气愤不已：“一个二婚的小寡妇，哪里要这么多彩礼，有这钱，不如娶一个黄花大闺女！”

阎毅峰说：“我就喜欢杏儿，给多少彩礼我都愿意。

奶奶，十二年前，你默许二叔抢了我家的房子，那时，我就说过，我跟阎家从此断绝关系。

今天，你们若是来恭贺我新婚，我很欢迎。”

要是想搞事，我阎毅峰也不是怕事的人！”

阎老太被大孙子气得浑身发抖。

于大美厚着脸皮说：“说一千道一万，你也是阎家的子孙，打断骨头连着筋。

以前的事都过去吧，既然你回来了，以后就经常走动。”

阎毅峰冷着脸：“我爸去世，你们欺负我们孤儿寡母，我跪求你们，你们都不肯拿出钱来给我妈治病，还霸占我家的房子，这件事永远都过不去。”

于大美狡辩：“毅峰，误会了，当初我们家不是要霸占你家的房子，只是暂时用一下，我现在就把房子还给你。”

阎毅峰冷笑一声：“误会？我在草垛子里睡了一周，你说这叫误会？

现在说把房子还给我，你们这是看上我的新房子了吧？”

阎毅峰现在的房子是两间瓦房，当初阎毅峰把钱交给村长，阎家人以为那房子是村长家盖的。

阎毅峰回来后娶了苏杏儿，消息传到了阎家人耳中，一打听才知道，阎毅峰给了陈家500块钱彩礼。

整个柳湾村，盖瓦房的人家只有几户人家。

他们猜测阎毅峰手中肯定还有钱，就赶紧过来缓和关系。

听到阎毅峰的遭遇，苏杏儿满是心疼，紧紧握着他的手。

本来要走的张二梅，看到阎家闹成这样，决定不走了。

阎老太是什么样的人，张二梅心里有数。

阎毅峰终究是阎家人，张二梅觉得，他要是不想跟阎家人和解，完全有能力在别的地方安家。

既然回到柳湾村盖房，结婚，就是想证明给阎家人看。

让阎家人后悔当初那样对待他。

张二梅笃定阎毅峰早晚会和阎家人和解，苏杏儿有了这样一个太婆婆，以后的日子肯定不好过。

她要等着看阎老太为难苏杏儿。

果然，阎老太扔了拐棍，往地上一坐，拍着大腿哭喊道。

“我那苦命的儿呀，你怎么早早就去了，抛下苦命的老娘。

毅峰以前多乖的一个孩子，娶了个寡妇，就要跟家里断绝关系，你干脆把我带走吧……”

第9章 借房子

无故被牵连，苏杏儿很慌张。

她习惯性地看向张二梅，想要寻求帮助。

张二梅装着没看见，想要看着她被阎家人为难。

阎毅峰揽着苏杏儿的胳膊，眼神冷漠地看向阎老太：“你想死，没有人拦着，但不要在我家门口，脏了我的地方。”

然后对苏杏儿说：“杏儿，十二年前，我就成了孤儿，以后要是不相干的人在你面前充长辈，不用理会。”

围观的人议论纷纷。

阎家以前怎么对待阎毅峰，大家都清楚，都说阎老太活该。

张二梅开口：“杏儿，毅峰的父亲若是在天有灵，肯定也不愿意看到儿子跟家里人关系不好。

你作为阎家的新媳妇，要起到桥梁的作用，连接缓和双方的关系。

要不然，以后他们和好了，你里外不是人。”

最后一句话，张二梅特意小声说，但还是能让所有人都听到。

阎家婆媳，对张二梅的做法很满意，就等着苏杏儿打破眼前的僵局。

阎毅峰对苏杏儿说：“杏儿，收拾一下，我们现在就去镇上。”

苏杏儿抬头：“是要我帮你收拾宿舍吗？”

阎毅峰点头。

张二梅还想劝说，被阎毅峰凌厉的眼神扫了一下，到嘴边的话又咽了回去。

……

阎毅峰关上房门，还是隔绝不了外面的嘈杂声。

听着阎老太还在哭天喊地的声音，苏杏儿问：“毅峰，这样不管不顾能行吗？”

阎毅峰一边把两人的衣服装进包里，一边说：“越是理她们，她们越会蹬鼻子上脸。”

本来打算等宿舍收拾好了再接苏杏儿过去，可阎家人找上门来，阎毅峰担心苏杏儿一个人在家，会被欺负，还是决定把人带在身边。

收拾好，打开房门，只见门口又多了一个人。

是苏杏儿那边出了五服的的亲戚，三婶秦秀。

张二梅要走，被秦秀叫住。

“清远妈，你先别走，一会有事跟你说。”

张二梅说：“今天我家办喜事，还有很多事情没干完，我得赶紧回去，等我空下来，你再来找我。”

秦秀一把拽住她的胳膊：“耽误不了你多长时间。”

然后对苏杏儿说：“杏儿，三婶想跟你商量个事。”

苏杏儿说：“三婶，进屋说吧。”

秦秀摆手：“不用，就在外面说就行。

是这样的，你嫁给了毅峰，家里的房子也不住了，我家老大要结婚，能不能让清远妈把你家的房子腾出来。

借给咱们家先住一下，等我家盖好了房子就还给你。”

前世，秦秀也曾来借房子。

张二梅告诉她，秦秀是想趁机侵占她家的房子，只要借出去就要不回来，她便没有答应。

房子后来一直放着陈家的农具和杂物。

她生病后，年迈的秦秀还来看望过她。

如今听到借房子的请求，苏杏儿便点头答应。

对张二梅说：“陈婶子，你把房子里的东西搬出来。”

张二梅拉着她走到一旁，压低了声音说：“杏儿，你别被秦秀骗了，她家穷得叮当响，这房子你只要借给她，她家就不可能还回来。”

前世，张二梅也是这样说的。

只是如今情况不同，这辈子她已经嫁给了阎毅峰，房子还给陈家用就不合适。

秦秀走过来：“杏儿，你三叔已经去找人买砖头，只要我们家的房子盖好，就把房子还给你，绝对不会占着不还。”

张二梅说：“你家娶儿媳妇的彩礼都是借的，哪来的钱买砖头盖房子，你就是想忽悠杏儿。”

苏杏儿无所谓：“就算房子不还给我也没关系，我嫁到柳柳湾村，我娘家已经没人了，村里早晚会把宅基地收回，能帮上三婶家，也是好事。”

秦秀说：“杏儿，只要你不把户口从咱村迁出去，宅基地就不会被收回。

我们会帮你把房子看好，等你哪天想回娘家，也有个落脚的地方。”

苏杏儿感激地点头。

秦秀对着张二梅说：“清远妈，现在你可以走了，正好叫上你儿子和儿媳妇，把房子里的东西都搬走。”

见张二梅站着不动，秦秀又说：“你该不会是不想还房子吧？

杏儿已经不是陈家的儿媳妇了。”

张二梅若是不应允，肯定要被人家说三道四。

而且苏杏儿明显是站在秦秀这边，没办法，张二梅冷着脸跟着秦秀回去。

……

阎毅峰带着苏杏儿离开，阎家婆媳再留下来也没意义，只好走了。

为了出行方便，两人到了镇上后，阎毅峰去买了一辆自行车。

到了镇上工厂家属院。

阎毅峰搬来一个小板凳，让苏杏儿在外面坐着，自己拿起扫帚去打扫。

苏杏儿要帮忙，被阎毅峰按住，从包里拿出瓜子给她磕。

“屋里灰尘多，呛人，等我打扫好了你再进去，我干活很快的。”

苏杏儿说：“我跟着过来，就是帮你打扫房间的。”

阎毅峰捏了捏苏杏儿的小手：“这点事，哪里用我媳妇动手。

要不是她们过来添乱，就不用你跟着我奔波。

床和家具后天才能运来，咱们这两天就先住招待所。”

阎毅峰手里的钱，之前买了结婚用品，现在又买了自行车，后天还要支付家具钱，估计所剩无几。

苏杏儿不想再浪费钱，就说：“反正被褥，生活用品是非买不可，不如今天就置办齐了。

屋里有一张床，今晚凑合着住。

你明天就要正式上班，住在宿舍还能多睡一会儿。”

阎毅峰不同意：“房间里啥也没有，洗漱都没有热水，很不方便。

最主要的是，床太小，不够咱们俩人睡。”

苏杏儿伸手挽着阎毅峰的胳膊，羞涩地说：“晚上你搂着我睡，足够了。”

阎毅峰听了心花怒放，立即答应，快速打扫好房间后，就跟苏杏儿出去购买东西。

……

两人除了购买床上用品，还买了炉子锅碗瓢盆。

隔壁的邻居看到他家搬过来，纷纷过来打招呼。

当晚，夫妻二人挤在单人床上。

苏杏儿被阎毅峰搂在怀抱里，倍有安全感。

就是单人床太单薄，经不起折腾，总是吱呀吱呀发出声音。

苏杏儿担心床会塌，说了好几次，让阎毅峰轻一点。

可阎毅峰不管不顾。

“塌就塌，后天咱家的床就送来，坏了就劈了烧火。”

……

于是，第二天晚上，这张单人床在完成最后的使命后，成功报废。

床塌的时候，苏杏儿被阎毅峰护在怀里，没有丝毫伤害。

阎毅峰直接把剩下的两条床腿也卸了，两人就这样相互拥抱着，睡在床板上，一直到天亮。

……

那天秦秀和张二梅回去。

迟迟不见张二梅把房子里的东西搬走。

去张二梅家找她拿钥匙，张二梅躲着不见。

秦秀直接让男人和儿子把锁砸了，把陈家的东西都搬了出来。

张二梅这才黑着脸，跟陈清远把东西搬回家。

打扫房间的时候，秦秀的儿子苏大壮在床底发现了一个小木箱。

“妈，你看这是陈家的，还是杏儿家的？”

第10章 母亲的遗物

床和家具送来，苏杏儿在家里指挥着工人摆放。

门卫刘大爷过来，喊道：“毅峰媳妇，门口有人找你。”

苏杏儿想到阎毅峰的交代，先问了一下：“刘大爷，是谁来找我？”

“秦秀。”

听到不是阎家人找来，苏杏儿这才放心地过去。

秦秀看到苏杏儿，就朝着她跑来，然后从布包里拿出了一个小木箱子递给她。

“杏儿，这是在你家房子的床底下找到的，你看看，是你家的吗？”

苏杏儿认识这个小木箱。

前世，她在张二梅那里见过，想来是张二梅搬东西的时候落下的。

把小木箱还给秦秀，苏杏儿说：“这不是我家的，可能是陈婶子搬家落下的。”

秦秀松了一口气：“我还以为是你妈妈留下的遗物，既然是陈家的，想来也不是什么重要的东西。”

说着，秦秀就把小木箱子打开。

“咦？里面有一封信，杏儿，你看，上面写的是你的名字。”

苏杏儿看过去，只见信封上写着“女儿杏儿亲启”。

秦秀把小木箱递过来：“既然写的是你的名字，这个小木箱就是你家的东西。”

苏杏儿拿起信封，露出了一沓现金。

两人都满脸惊讶。

苏杏儿没有先数钱，她急忙打开信封，取出了里面的信。

看到信中的内容，苏杏儿的脸色很难看。

秦秀生怕苏杏儿误会，连忙说：“杏儿，我不知道这里面有钱，在家的时候，我没有打开过。”

苏杏儿点头，拿出现金数了一下，整整300块钱。

“数目是对的，我妈妈在信里都写了。”

秦秀有些不解：“你妈妈手里有这么多钱，当初怎么不拿出来做手术？

手术费只需要200多块钱。”

苏杏儿一把抓住秦秀的手：“你听谁说，我妈妈的病能治好，我妈妈得的不是绝症吗？”

“我家亲戚在镇上的医院上班，就是给你妈妈治疗的医生，他还让我回来劝劝你妈妈，让她配合治疗。

可你妈妈不相信我的话，说家里没有钱，不想留下一堆债务给你。”

“三婶，你能带我去见见你家亲戚吗？”

……

苏杏儿飞快地骑着自行车，后座的秦秀生怕掉下来，死死抱着她的腰。

到了镇上的医院，找到秦秀家的亲戚。

提到苏杏儿的母亲，医生问苏杏儿母亲现在病情如何。

听到已经去世半年，医生很是惊讶：“你母亲的病情并不严重，就算是保守治疗，也不该这么早过世。”

苏杏儿急切地问：“医生，当初我母亲的病情，只要做手术就能痊愈吗？”

医生说：“你母亲子宫里长了一个肿瘤，是良性的，她不打算再婚生育，我建议一劳永逸，切除子宫，手术成功率非常高，但你母亲不同意。”

“可我母亲在信中说，她得的是绝症，就算做手术也不能根除，并且后期的治疗费就是个窟窿，所以，她回去后就放弃了治疗。”

“我从未说过这样的话，手术成功后出院，我会根据患者的恢复情况，开一些药品，服用一周即可，并不需要终生服药。

回家后，卧床休养一个月，三个月后，患者就能跟正常一样生活。

只是要做太重的活，需要再等一个月，根据自身情况决定。”

苏杏儿很是不解：“医生，这些话，是你当面跟我妈妈说的吗？”

医生点头：“你母亲得知，手术后能康复，非常高兴。

却在手术的前一天，突然让人来说，她凑不齐手术费，想要保守治疗。”

秦秀说：“杏儿的妈妈有钱。”

医生不解：“那为什么不做手术？”

苏杏儿问：“医生，是谁跟你说，我妈妈不做手术？”

“陪同你母亲来的人，你母亲称呼她陈嫂子。”

秦秀皱眉：“张二梅是你妈妈最好的朋友，她为什么不让你妈妈做手术？”

苏杏儿咬着牙，握紧了拳头，

前世，这个小木箱子就摆在她的床头，张二梅却一次也没有提过，这是她母亲留下来的。

当初母亲生病，她要陪着去医院，张二梅主动要求陪同。

她还很感谢张二梅对自家的帮助。

岂料，张二梅骗了自己和母亲。

母亲明明只要通过做手术就能康复，就这样让张二梅给耽搁了。

还扣下了母亲留给她的遗物和钱。

今生如果不是三婶把这个小木箱子送来给她，她还要被蒙骗一辈子。

想到这，苏杏儿气不打一处来，带着秦秀飞快地骑回陈口村。

……

放在苏家房子里的东西被秦秀扔出来，张二梅非常生气。

陈清远说：“不就是三间土屋，如果不住人，指不定哪天就倒了。”

赵春香扯了一下陈清远的衣服，说：“妈不是心疼这三间土房子，是在气苏杏儿忘恩负义。

妈那么疼爱她，她刚改嫁就把房子要回去，换谁都会生气。”

张二梅看了她一眼，什么也没有说。

东西全部搬回家后，张二梅把赵春香叫过来，说要给她一样东西。

赵春香大喜。

婆婆这是终于认可她了。

果然，她费尽心思嫁进来没有错。

张二梅能对前儿媳妇那么好，自然也会对她这个小儿媳妇好。

结婚置办了这么多家具，还要另外再送她东西。

赵春香喜滋滋地问：“妈，您要送我什么？”

张二梅领着她来到自己的房间，指着房间一个三层的大蒸笼。

“本来这蒸笼我买来是给杏儿准备的，你嫁到了我们家，自然就交给你。”

赵春香纳闷：“妈，咱家现在就三口人，买这么大的蒸笼做什么？”

张二梅说：“这次筹办你们的婚礼，花光了家里的积蓄。

你们婚后会有孩子，以后花钱的地方很多。

这是我给你们找的营生，你以后就用这个蒸笼做馒头包子，拿到镇上去卖。”

陈清远跟过来，揽着赵春香的肩膀：“还是妈想得周到，民以食为天，咱们做馒头包子，生意肯定好。

我听说有些工人，连厂里的工作都辞了，下海经商，赚的可比在工厂上班多。”

赵春香听了非常心动，便问：“做馒头包子的材料……”

张二梅说：“我都会买回来，以后，你们小两口好好干活，把日子过起来。

不用自己出本钱，赵春香便愉快地答应下来。

第11章 母亲的死

苏杏儿一路狂奔，骑车来到陈家。

张二梅正在指挥赵春香把农具拿进屋里。

新房里放着带泥土的农具，陈清远很不开心。

看到苏杏儿来，怒气冲冲地指着她：“苏杏儿，你可真是一个忘恩负义的白眼狼，刚改嫁就翻脸不认人，我妈当初的好心真是喂了狗。”

苏杏儿停好自行车，快速走到张二梅的身边，颤抖着声音问道：“陈婶子，当初你为什么要欺骗我妈妈，说她得了绝症？不让她做手术？”

张二梅看了一眼秦秀，问道：“是谁在你面前嚼舌根？”

秦秀见她意有所指，叉着腰说：“杏儿什么都知道了，你少在这里挑拨离间。”

张二梅看向苏杏儿，一脸失望：“我自认对你妈妈问心无愧，对你更是疼爱有加。

我从来没想过，你有一天会用这样的态度跟我说话。”

苏杏儿拿出了母亲的病例，举到她面前：“我找到了负责我妈妈的医生，医生说我妈妈只要做手术，休养一段时间就能康复。

你为什么要害死我妈妈，她和你有什么仇？”

张二梅看到病例，脸上有一丝慌张，但很快就恢复平静。

“当然是因为你！”

秦秀大声说：“你放屁！嫂子那么疼爱杏儿，如果知道病能治好，她怎么可能舍得抛下杏儿，我看你就是想骗杏儿家的钱。”

张二梅说：“做手术需要花很多钱，月容一个女人带着女儿生活，手里没有多少积蓄，她不想给杏儿造成负担，才放弃治疗。”

苏杏儿拿出了母亲的信件和300元钱。

“这是我母亲留给我的信和钱，她明明手里有钱，做手术也用不完。”

看着苏杏儿手里的钱，张二梅眼中闪过一丝惋惜，苦笑一下：“原来如此。

月容，你为了女儿可真是良苦用心。

罢了，这个骂名，我就担了。”

苏杏儿不解：“你什么意思？”

张二梅说：“我不认识字，不知道月容在信中跟你说了什么。

月容生病的时候，一直念叨着想给你找一个好归宿。

还说要给你准备丰厚的嫁妆，在婆家不被人欺负。

当时我还纳闷，她都生病了，没钱治病，哪来的钱给你准备丰厚的嫁妆？

原来，她把做手术的钱留下来给你。”

若不是前世知道这些钱落到了张二梅的手中，苏杏儿真的会相信她的说辞。

苏杏儿质问：“若这些钱是我妈妈给我留的嫁妆，在她过世的时候，她为什么不拿出来给我？”

张二梅盯着苏杏儿手中的钱，眼神冰冷：“这就要问你妈妈。”

秦秀说：“你少甩锅给嫂子，要不是我今天打扫房间，从床底下找到这个小木箱，早晚有一天，嫂子留下的东西会被你拿去，杏儿就永远不知道真相。”

赵春香听了，无比后悔。

早知道苏家房子里留了这么多钱，她就亲自去搬东西，到时候这些钱就成了她的私房钱，真是太可惜了。

张二梅说：“就像你所问的，我这么做的目的是什么呢？

你妈去世，就留下你一个人。

我是很喜欢你，但也不至于为了让你做我的女儿，去害她。

就凭着你妈妈留下的一封信，你就诬陷我害了你妈妈。

我不识字，不知道上面写了什么，更无法求证是不是你妈妈的笔迹。

你要是觉得，是我害了你妈妈，那就是吧，要杀要剐随你便。

可话又说回来，你妈妈一把年纪，能走能动，就算我骗她，她身体不舒服，难道不知道去医院复查吗？

况且，她还有你这么大的女儿。

你妈妈身体不舒服，做子女的，就算是强行拖，也要把人拖去医院。”

苏杏儿顿时沉默。

母亲生病的事一直都瞒着她。

就算是去医院住院，回来后也说没有什么大碍。

而她观察到，母亲确实也不是到病入膏肓的状态。

一直到母亲去世的前一天，状态都很好。

谁知，第二天，就一觉不醒。

她追问张二梅。

张二梅才告诉她，母亲得的是绝症。

觉得就是张二梅对母亲隐瞒了真实病情，才错过了治疗。

来的路上，她想了很多。

可她也想不明白，张二梅为什么要这么做。

害死母亲对她有什么好处？

据她所知，两人年轻时就是很好的朋友，并没有任何矛盾。

苏杏儿现在唯一确定的事，就是前世张二梅藏起了母亲的遗物。

如今，被张二梅反问，苏杏儿哑口无言。

张二梅说得没错，是她这个做女儿的，对母亲不上心。

看热闹的村民们也议论纷纷。

“对呀，清远妈喜欢杏儿是有目共睹的事，但也不至于为了抢杏儿，害了杏儿妈，把人娶回了做儿媳妇，同样能留在陈家。”

“做女儿的不管自己妈，凭什么把责任怪到别人头上。”

“要我说，就是苏杏儿不想花钱给她妈妈治病，现在良心上过不去，就找个人来背锅。”

张二梅见她懊恼的样子，走过来拉着她的手说：“杏儿，我知道你失去妈妈很难过，但咱们之间的感情，你能说是假的吗？”

苏杏儿抬头注视张二梅。

张二梅的眼中没有丝毫愧疚。

苏杏儿心中动摇。

或许，前世张二梅藏起母亲的遗物，只是贪心而已。

或许，母亲的死只是因为没有及时治疗，延误了。

想到这，苏杏儿蹲下身子抱着膝盖，小声抽泣。

赵春香在一旁嘲讽道：“刚才还一副兴师问罪的样子，没有证据就给妈泼脏水。

现在又开始装可怜，想让妈心软原谅。

养条狗还知道摇尾巴，我们陈家养了你大半年，你就这样带着外人来诬陷妈。”

张二梅打断她：“行了，你少说两句。

杏儿年轻，心思单纯，容易受人挑拨。”

秦秀气得脸通红：“张二梅，人在做，天在看，不是不报，时候未到！”

张二梅挺直了腰板：“我站得直，行得正，不怕报应。”

第12章 振作起来

苏杏儿哭肿了眼，被秦秀扶着回到了家里。

秦秀安慰她：“杏儿，别哭了，张二梅做了坏事，总会留下痕迹，我们总能找到证据。”

苏杏儿流着眼泪说：“找到证据又能如何？我妈妈又不能活过来。”

秦秀拥抱着她，拍着她的后背轻声安慰。

“杏儿，谁欺负你了？”门口传来阎毅峰的声音。

苏杏儿擦了擦眼泪，问道：“你怎么来了？”

阎毅峰扶着苏杏儿的肩膀：“我下班见你没在家，听刘大爷说，你走得匆忙，快告诉我，是谁欺负你，我弄死他！”

苏杏儿摇头：“没有人欺负我，是我太没用，害了我妈妈。”

秦秀把事情的经过告诉了阎毅峰。

阎毅峰说：“岳母已经过世，死无对证，这件事情急不得，我会慢慢调查。”

秦秀见阎毅峰没有觉得是她在挑拨离间，暗暗松了一口气。

对苏杏儿说：“张二梅这个人最会装，这个时候追究确实不合适，别人会觉得你忘恩负义。

她老奸巨猾，城府深，你不是她的对手，这件事就交给毅峰处理。”

……

两人回到厂里家属院。

苏杏儿一言不发。

阎毅峰知道她难过，没有打扰，做好饭端过来。

苏杏儿没有胃口，一口都没有吃，就回到床上睡下。

这一觉，一直睡到了第二天早上。

早上起来，苏杏儿生炉子做饭。

阎毅峰走过来：“我来做，你去歇着。”

苏杏儿抢过阎毅峰手里的饭勺：“结婚以来，都是你在照顾我，你还要上班，以后，家里的洗衣做饭都交给我，你好好工作。”

苏杏儿一直闲着，只会沉浸在丧母的悲伤中。

阎毅峰不再坚持，伸手把苏杏儿的发丝拢在耳后。

苏杏儿和了面，做了锅盔，炒了一盘辣白菜。

阎毅峰尝了一口，竖起了大拇指：“媳妇，你的厨艺真好，我从来没吃过这么好吃的白菜。”

苏杏儿只当他夸张：“哪有你说的那么夸张，就是普通的白菜，还能吃出肉味不成？”

阎毅峰又夹了一口白菜，放入口中。

“一点都不比肉的味道差。

媳妇，我今天中午不回来吃饭，你再给我炒一份，让我带上。”

“你真喜欢吃？”

阎毅峰又夹了一口菜放入口中：“我喜欢的还不够明显吗？”

苏杏儿放下筷子：“我这就去给你炒。”

炒好的辣白菜装进饭盒里，阎毅峰托着苏杏儿的后脑勺，亲吻了一下她的额头：“等我回来。”

苏杏儿靠在他的怀里，环抱着他的腰，喃喃说道：“我现在只有你一个亲人了。”

阎毅峰捧着苏杏儿的脸，又亲吻了一下：“谁说的？”

他伸手摸着苏杏儿的肚子，满脸甜蜜。

“我每天晚上那么努力，说不定这里已经孕育了我们的孩子。”

苏杏儿顿时羞红了脸，轻捶了他一下：“你快去上班。”

阎毅峰哈哈大笑，拿好饭盒，大步走出家门。

……

收拾好了碗筷，衣服也洗了，房间也打扫了。

闲着无事，苏杏儿骑上自行车，准备去医院，查找有关妈妈病故更多的线索。

经过集市的时候，想到阎毅峰把一道辣白菜都当成美味，想来这些年，他一个人过得很艰苦。

于是，苏杏儿就去集市上买菜买肉。

买好了东西，正要回去，苏杏儿听到了一道熟悉的声音。

“卖包子，皮薄馅大的菜包子一毛五一个。

大白馒头五分钱一个。

马上就要收摊，大家快来买，快来尝。”

是陈清远的吆喝声。

赵春香把包子和馒头拿给客人，张二梅负责收钱。

陈清远看到苏杏儿，朝她翻了个白眼，继续吆喝。

张二梅朝着苏杏儿招招手。

苏杏儿站在原地没有动。

看到张二梅朝自己走过来，苏杏儿转身就走。

……

赵春香说：“妈，那就是个没良心的白眼狼，你招呼她干什么？

她要是过来吃咱家的包子，咱还少赚钱。”

张二梅说：“做人眼光要看长远。”

陈清远不明白：“妈，苏杏儿联合他人诬陷你，难道你还要像以前那样对她好吗？”

张二梅说：“你哪只眼睛看到我对她好了？”

“你对她还不好吗？你把她看得比我还重要。”

张二梅吐出两个字：“蠢货。”

……

离开后的苏杏儿，在集市上买了一百斤白菜和十斤粉条，还有油盐调料。

然后找到了一个编蒸笼的老人，买了一个三十层的小蒸笼。

……

阎毅峰跑长途，为了回来哄媳妇开心，趁着停车的空当，买了两个蝴蝶发夹。

回到厂里，把车停好，走回家，还没到家门口，就闻到了一阵香味。

正是从自家小厨房里发出来。

阎毅峰大步走过去，看到苏杏儿正在炉子上蒸东西。

苏杏儿看到他，就把蒸好的肉包子拿给阎毅峰：“尝尝味道如何？”

阎毅峰接过包子，一口咬下去一半，直夸太美味。

苏杏儿问：“是辣白菜好吃，还是肉包子好吃？”

阎毅峰笑着说：“只要是媳妇做的，都好吃。”

苏杏儿表情认真地说：“你正经点回答。”

“我说的都是实话，你让我在辣白菜和肉包子之间选择，我很难抉择。”

苏杏儿又拿了一个白菜粉丝馅的包子给他：“你再尝尝这个。”

阎毅峰手中剩下一半的肉包子没有接着吃，接过菜包子咬了一口。

“媳妇，我真不是拍马屁，你的手艺比国营饭店的大厨还要好。”

“真的吗？”

阎毅峰连连点头，把剩下的包子塞进嘴里。

苏杏儿说：“毅峰，我想去集市上卖包子。”

阎毅峰抓着苏杏儿的手：“媳妇，你怎么突然想到做生意。

我的工资不低，可以养活你，你不需要这么辛苦。”

“今天我在镇上的集市上，看到了陈家人，他们家也在卖馒头包子。

伤害我的人，都活得好好的，我没有资格难过，我要振作起来。”

消沉了一天一夜，苏杏儿想通了。

人死不能复生，虽然母亲的死亡疑点重重，但她知道，母亲一定也希望她振作起来。

重生回来，她最大的愿望，就是好好活着。

阎毅峰说：“可是做早点生意很辛苦，早上两三点就得起来做准备。”

“现在天气冷，我可以前一天晚上把包子蒸好，第二天蒸一下就行，不用起太早。”

“可外面天寒地冻，会把你冻坏。”

“我手里有妈妈留给我的三百块钱，可以在集市上租一间房子。

天气冷，我再烧一些稀饭，赶集的人喝上一碗热稀饭，吃上两个肉包子，浑身就暖和起来了，我的生意肯定会很好。”

第13章 早餐店开张

前世，婚后陈清远不着家。

苏杏儿和张二梅靠着种地，收到的粮食，交了公粮，所剩无几，还要被陈清远卖了一半。

为了养家糊口，张二梅说她厨艺好，让她包包子卖。

她在家里包包子，张二梅负责去集市上售卖。

卖回来的钱，张二梅一分不要，全部交给她保管，这也是前世苏杏儿没有离开陈家的原因之一。

现在回想一下，张二梅虽然把赚到的钱一分不少全部都交给了她，但每当存款到了一定数额，张二梅就会想办法把这些钱花掉。

最开始是把家里的土房子换成瓦房。

后来张二梅抱回来大女儿，苏杏儿更加努力地赚钱，赚到的钱除了抚养孩子，又给家里添置了三轮车。

之后，张二梅让陈清远考驾照，买货车，在镇上买店面，到县里买房子，等等。

置办这些东西，写的都是苏杏儿的名字。

苏杏儿每天起早贪黑包包子，除了购买食材，几乎不花什么钱。

看到婆婆对她这么好，为了省事，她直接把存折交给了张二梅。

前世，苏杏儿只看到张二梅为了维护她的权益，置办的这些家产全写上她的名字。

却没意识到，实际使用者并不是她。

总之，苏杏儿赚到的钱，最后都给家里置办了家产。

等到她生病，想要去医院治疗，手里只有购买食材的钱。

恰好在这个时候，张二梅一个外地的远房亲戚生病，她去看望。

这一去就是两个月。

等到张二梅回来的时候，苏杏儿已经病入膏肓，就算拿出再多的钱，也回天乏术。

临死前，苏杏儿心里还惦记着女儿和婆婆。

现在想想，张二梅明明就是趁她病躲出去，不想给她花钱。

只可惜前世她被蒙蔽了双眼，没有看清这老太婆的真面目。

前世她能靠着自己的双手挣下偌大家业，这辈子同样也可以。

只是这辈子不会为他人做嫁衣裳。

……

有了开早餐店的想法时，苏杏儿就已经有了中意的房子。

阎毅峰出面交谈，房子很快租下来，租金5块钱一个月。

赶上周末，阎毅峰把房子打扫，装修好，东西搬进去后，便开始试营业。

试营业当天，有粮票的，大馒头两分钱一个，菜包子四分钱一个，肉包子五分钱一个。

没有粮票，大馒头四分钱一个，菜包子六分钱一个，肉包子七分钱一个。

稀饭小菜免费，随便吃。

三天后，每样加一分钱。

……

今天陈清远没来赶集，只有张二梅和赵春香骑着自行车，带着一筐包子和一筐馒头来赶集。

张二梅让赵春香吆喝。

赵春香不好意思开口，说道：“清远嗓门大，妈，你不该同意让清远出去。”

张二梅说：“就卖个包子，没必要一家人全围上去。

等以后生意稳定了，一个人来卖包子就行。”

赵春香听了大喜。

这几天卖包子，他们夫妻俩虽然跟着忙活，可赚的钱都在张二梅手中，她一分钱没摸着。

跟陈清远说，陈清远觉得都是一家人，陈家现在只有他一个儿子，赚多赚少都是她的，让赵春香别这么计较。

赵春香不敢在张二梅面前提，因为食材钱都是张二梅出的。

现在听到张二梅说以后只需要一个人出来卖包子，只是把生意交给自己，当即心中大喜，扯着嗓门吆喝了起来。

……

看到以前来买过馒头包子的客户，赵春香热情地招手。

“大哥，过来买包子，热乎的菜包子，皮薄馅大。”

大哥摆摆手：“不用了，我已经吃过了。”

赵春香满脸失望，说道：“那大哥明天再来我家买包子吃。”

大哥摇头：“不了，那边刚开了一家早餐店，馒头包子都比你家便宜，稀饭小菜还免费吃，坐在屋里吃，风吹不着，雨淋不着，暖和得很。”

赵春香一听急了：“妈，这是有人要跟咱们抢生意。”

张二梅冷静地说：“别着急，只是刚开业，为了吸引客人，价格才低，等过几天价格就会降下来。”

赵春香问：“妈，那咱们这几天还蒸包子吗？”

“当然蒸，他能降价，咱们也能降。”

“可这样咱就少赚钱。”

张二梅瞅了她一眼：“你自己没脑子，有人给你打样，还不知道好好学习。”

莫名其妙被婆婆骂，赵春香满脸委屈。

……

打听到早餐店是苏杏儿开的，赵春香很气愤。

“苏杏儿就是一个学人精，看咱家卖馒头包子，故意开店来抢咱家生意。”

张二梅说：“她开店是她的自由。”

赵春香不服：“妈，她都诬陷你害了她妈妈，你怎么还维护她，现在我才是你的儿媳妇。”

张二梅没好气地说：“不然呢，你去砸了她的店，不让她开。”

赵春香顿时住嘴。

张二梅让赵春香吆喝，说感谢老客户，馒头和包子降价三天。

赵春香说：“妈，要不然你也给我租一间房。”

张二梅没好气地说：“你当咱家的钱是大风刮来的吗？卖馒头包子本来利润就低，再租房子提供免费的稀饭哪里还有的赚？”

赵春香口中嘀咕：“要是不赚钱，苏杏儿怎么会开店。”

张二梅瞪了她一眼：“她手里有钱，你有吗？

要是你娘家给你嫁妆钱，你也可以拿来开店。”

赵春香被堵得哑口无言。

……

一上午就卖出了10个馒头。

赵春香问：“妈，咱也要学着苏杏儿提供免费的稀饭和小菜吗？”

张二梅皱眉。

她倒是想，可她是在外摆摊，就算是带来了稀饭和小菜，这大冷天，从家里运来稀饭就凉了。”

张二梅心中也纳闷，这年头，大家赚钱不容易，一分钱恨不得掰成两半花。

刚才没生意，她也出去转了一圈。

经过苏杏儿的早餐店，看到有的客人来到早餐店只买一个馒头，在店里喝上三碗稀饭，然后带着馒头回去给家里人吃。

苏杏儿没有半分心疼的样子，还招呼客人明天再来。

卖馒头包子本来利润也不大，苏杏儿租房子，还提供免费的稀饭和小菜，到最后也不赚什么钱。

苏杏儿这么做的目的是什么？

难道只是为了跟她抢生意？

想到这，张二梅让赵春香把东西收拾好回家。

……

到家刚把东西放下，陈清远从外面回来。

“饿死了，春香快做饭，今天生意怎么样？”

赵春香生气道：“都怪苏杏儿，抢咱们的生意，咱家今天只卖了10个馒头。”

陈清远顿时火大：“我去找她算账，砸了她的摊子！”

张二梅瞪了他一眼：“你想被抓去派出所吗？”

“那就这样让苏杏儿抢咱们的生意吗？”

张二梅说：“她怀疑是我害了她妈妈，心里跟我怄着气。

她这样赚不到什么钱，等她把手里的钱折腾光，就消停了。”

赵春香问：“妈，那咱明天还去卖馒头包子吗？”

第14章 雇人

第二天，张二梅和赵春香又去卖馒头包子。

只不过她去了另一个镇上的集市。

苏杏儿卖的便宜，她们没有不要正面对上。

张二梅觉得，只要跟苏杏儿耗上一段时间，等她把手里的钱败光，就没法跟自家抢生意。

赵春香大声吆喝着。

馒头包子虽然是昨天的，但是天气冷，并不影响口感，陆续有人过来购买。

赵春香见换了一个地方，生意好，非常开心，吆喝的非常卖力。

陈清远今天依旧没跟着去，得知两人今天把东西卖完，夸赞道：“春香的手艺就是好，没有苏杏儿捣乱，这不全都卖光了。”

把东西放进屋里，赵春香对张二梅说：“妈，明天我一个人去就行，你在家歇着。”

张二梅说：“你要起早蒸馒头包子，很辛苦，早上你就在家睡个回笼觉，我去集市上卖。”

赵春香顿时拉下脸。

要是让张二梅去集市上售卖，卖的钱又被婆婆攥在手里，她岂不是白忙活。

赵春香扯了一下陈清远的衣袖。

陈清远并不知道她的意图，说道：“我早就跟你说过，妈可是十里八村最疼儿媳妇的婆婆，现在体会到了吧？

苏杏儿没福气，还敢跟我们家对着干，她早晚会后悔。”

苏杏儿后不后悔，赵春香不知道，但她自己后悔了。

她可不稀罕嘴上疼爱。

她要的是实打实把钱攥在自己的手里。

让她在家辛苦包包子，赚的钱一分给她，她可不干。

……

回到屋里，赵春香就跟陈清远商量。

“清远，妈不是说这个营生是给咱们俩，她把着钱，这算怎么回事。”

陈清远说：“妈是个会过日子的人，钱放在妈手里，你不用担心。

再说了，这才卖了几天馒头包子，本钱还没赚回来。”

赵春香生气道：“要是不给我钱，我就不在你家干，我回家找我妈一起包包子卖。”

陈清远见状，只好去找张二梅。

张二梅走到新房的门口说：“她回娘家干活，我不拦着。

你们赚的钱，我攒着，将来都是给你们的。

就是不知道，黄翠花能给你们多少钱。”

赵春香有三个弟弟，要是真回家包包子，黄翠花肯定一分钱都不会给她。

陈清远说：“春香现在心里憋着气，说都是不给钱，情愿给娘家人干活。”

张二梅语重心长地说：“你别听她忽悠，我把钱攥在手里都是为了你，这钱一旦到了她的手里，还没捂热，转头就贴补了娘家。

你现在是家里的顶梁柱，不要被枕头风一吹就忘了自己姓什么。

家里的事情你别管，这几天我托人打点关系，帮你在厂里找一份工作。

再找个师傅教你学开车。

学成之后，你也可以在厂里当司机。”

陈清远听了大喜。

苏杏儿嫁给阎毅峰后，村里人都拿他跟阎毅峰做比较。

说他在厂里当司机，工资高，油水多。

还说苏杏儿改嫁嫁得对。

等他学会了开车，找到了工作，就不会低阎毅峰一头。

……

赵春香见陈清远回来，没有说动张二梅放手，非常生气。

不过在听到张二梅要帮陈清远找工作，就改变了主意。

只要陈清远有了工作，她也能跟着一起住在家属院。

到时候就能远离张二梅这个老寡妇，过自己的小日子。

……

三日后。

婆媳二人卖完了东西回家。

张二梅让赵春香先走，她去了苏杏儿的早餐店。

本以为会看到苏杏儿的早餐店门庭冷落。

可这都快中午了，店里还是人来人往。

张二梅疑惑，就找人打听。

这才知道，早餐店卖完早餐，没有关门休息，苏杏儿又卖起了水饺。

她跟苏杏儿生活了大半年的时间，家里的饭都是苏杏儿做的，知道苏杏儿的厨艺好。

馒头包子生意没抢过苏杏儿，现在她又增加了一道食物，以后赚的钱肯定比他们家多。

接着，她又打听到，早餐店不仅有馒头、包子、稀饭、小菜，还有油条豆浆。

张二梅知道苏杏儿勤快能干，可一个人怎么能做出这么多东西？

想到自家的儿媳妇赵春香。

眼里没活，还总想办法偷懒，让儿子帮忙。

张二梅心中虽然对赵春香不满，但两人已经结婚，只能督促他们上进，不能被苏杏儿和阎毅峰比下去。

……

早餐店开业以来，生意很不错。

阎毅峰早上会过来帮忙，下班后也来。

苏杏儿说：“开车需集中精神，你早上不要天不亮就起来帮我。”

阎毅峰说：“我在部队习惯了高强度的训练，提前一个小时起床，不妨碍。

倒是你，一个人忙着早餐店，能忙得过来吗？”

苏杏儿说：“我打算请人帮忙。”

前世，自己累死累活挣那么多钱，花在自己身上寥寥无几。

这辈子苏杏儿想通了。

人要会赚钱，也要学会享受。

“你打算找谁帮忙？”

“我想找三婶来帮忙，上次，她在我家里找到了我妈妈留下的信和钱。

换做旁人，肯定会打开来看，发现里面是钱，绝对不会还给我。

我觉得三婶的人品信得过。”

……

没等苏杏儿去找秦秀，秦秀就听村里人说，苏杏儿在镇上开了个早餐店，过来看望她。

“三婶，我正要等下午去找你，你就来了。”

秦秀问：“是不是你一个人忙不过来，冬天也没啥活干，我来帮你。”

“那可太好了！”

秦秀小声问道：“我听村里人说，你早餐店的馒头包子卖得很便宜，稀饭小菜还是免费，能赚到钱吗？”

苏杏儿也小声说：“早餐店种吃的种类多，这个不赚那个就赚，总之不会赔本就是了。”

秦秀听了，这才放下心来。

旁边桌子有客人吃完了，秦秀立刻过去把碗筷收起来，擦桌子。

然后招呼外面的客人进来。

等到早餐时间结束，苏杏儿说：“三婶，我开你30块钱一个月的工资，行吗？”

秦秀面露惊喜，又连忙摆手：“都是自家人，要什么工资。”

“我还打算，等以后生意好了，请大壮媳妇也来帮忙。

三婶若是不要工资，我可不敢找你帮我干活。”

秦秀一听，顿时乐开了花。

来这一趟，不仅自己有了工作，还帮未过门的儿媳妇也找到了工作。

第15章 大壮媳妇小敏

秦秀回到家，已经是下午两点。

大壮问：“妈，你赶集怎么这么长时间？”

秦秀笑着说：“大壮，快去小敏家，告诉她，我给她找了一份工作，结婚后就能上班。”

“妈，你帮小敏找了什么工作，我能不能去？”

“人家只要我跟小敏。”

大壮听了，好奇地问：“是啥工作，还不要男的？”

“杏儿在镇上开了一家早餐店，她一个人忙不过来，雇我去干活，30块钱一个月，今天就算是正式上班了。”

“30块钱？！”大壮满脸震惊和羡慕：“村长家的小儿子，在县城上班，当学徒工，工资也才30块钱，妈，你跟他拿一样的工资！”

秦秀叫停：“别废话，快去把这个好消息告诉小敏。”

“好嘞！”大壮大步出门，跑了起来。

……

半小时后，小敏和大壮就气喘吁吁地回来。

看着两人兴奋的样子，秦秀说：“小敏，这份工作，要求天没亮就要上班，天气暖和后，上班的时间还要提前，你能干吗？”

小敏激动地点头：“我能干，平时在家，我也是天不亮就起来洗衣服做饭。”

“那就好，等你们结婚后，你就跟我一起去上班。”

大壮说：“妈，小敏想现在就去上班。”

秦秀有些为难：“我跟杏儿说，等你结婚后再去干活。”

大壮拉着母亲的胳膊央求：“妈，你去问问杏儿姐，看能不能提前上班。

离结婚还有一个月时间，一个月可是有30块钱工资。

咱家要盖房子，多了这一个月的工资，就能少借一点钱。”

农村人辛苦一年，也落不下多少钱。

在早餐店上班一个月就有30块钱，大壮结婚，家里没有多余的房子住，还要借苏杏儿的房子。

要是早点攒到钱，就能早点把房子盖好，也能早点把房子还给苏杏儿。

想到这，秦秀点头答应下来。

小敏说：“婶子，要是杏儿姐不同意，别强求，我还是按照她说的时间去上班。”

……

早餐店里，阎毅峰特意隔出了一个小房间，方便苏杏儿累了休息。

下午休息了一个小时，苏杏儿刚起来，打开房门，就看到秦秀站在门口。

“三婶，你来得这么早，咋不敲门？”

今天算秦秀正式上班，苏杏让她先回去跟家里人说一声，下午四点来上班。

秦秀说：“杏儿，小敏想现在就来上班，你看行吗？”

苏杏儿说：“当然好，她早点来上班，我就能轻松点，做别的事，让她明天来上班。”

秦秀大喜，立刻就要回去，把这个好消息带回去。

苏杏儿让她骑上自己的自行车。

……

没一会儿，秦秀就带着小敏来了。

没等苏杏儿开口，秦秀就说：“小敏这孩子闲不住，听说你同意她来上班，马上就想来干活。”

苏杏儿说：“那今天就算小敏半天工资。”

小敏连忙摆手：“杏儿姐，今天我不要工资。”

没用苏杏儿交代，小敏就在秦秀的带领下开始干活。

多了一个人帮忙，很快包子馅都和好了。

提前揉好的面也发酵好了，三人开始包包子，揉馒头，包饺子。

天黑前，馒头包子蒸好，在店里吃了晚饭，两人才回去。

……

阎毅峰回来。

看到苏杏儿在打扫卫生，问道：“今天怎么这么早就结束了？”

苏杏儿说：“今天有三婶和大壮媳妇来帮忙，所以早早就结束了。

有她们的帮忙，我闲下来，就能研制出更多的早餐种类。”

阎毅峰接过苏杏儿手中的扫帚：“别太辛苦了，早餐店刚开张，做的种类多，你会很累。”

“我们的早餐店开起来后，看到咱们的生意好，肯定会有人跟风。

我多推出一些早餐种类，让来吃饭的客人保持新鲜感，大家就会经常光顾。”

说到这个，阎毅峰有了个主意。

“咱们这边主要的蔬菜就是萝卜，白菜，土豆。

我过几天要跑长途去南方，那边天气暖和，蔬菜种类多，我多买一些带回来。

这样一来，别人就是想跟风也学不来。

苏杏儿拍手叫好：“回家你多带一些钱在身上，现在天气冷，蔬菜容易保存，你多买一些带回来。”

……

回到家属院。

阎毅峰夹着一块煤球，去隔壁换烧红的煤球。

炉子上的水烧开了，阎毅峰倒进盆里，兑上凉水，试过水温正好，端过来，帮苏杏儿洗漱。

苏杏儿说：“我自己来就行。”

阎毅峰拧了一下毛巾，轻轻给苏杏儿擦着脸。

“媳妇每天辛苦，我是你男人，当然要好好伺候。”

洗好脸，阎毅峰又要给苏杏儿洗脚。

“不用了，你开车也很辛苦，我雇佣了两个人帮忙，不累。”

阎毅峰抓着她的脚放在水里，轻轻按摩，说道：“等会儿就会累了。”

苏杏儿听了，顿时红了脸。

把脚擦干，阎毅峰抱起苏杏儿，放在床上，在她耳边轻声说：“等我……马上就来伺候你。”

感受到喷在皮肤上的热气，苏杏儿一把拉起被子盖上。

一分钟后，就听房门关上，灯灭了。

一只大手猛地抓住苏杏儿的脚踝。

苏杏儿浑身战栗了一下，

感受到大手缓缓向上……到了小腿……到了大腿，再到……

“嗯……”

阎毅峰满意地看着自己挑起来的火势，低头吻下去……

……

天没亮，醒来的苏杏儿，揉着酸痛的腰，瞪了一眼还在熟睡的阎毅峰。

刚要拿衣服，腰肢就被人从后面抱住。

“媳妇，再陪我睡一会儿。”

苏杏儿拍了一下他的手：“别闹，我还要去早餐店。”

“你不是把钥匙留给三婶，中午我不回来，一天都看不到媳妇，我会很想念的。”

“你每次都拿这样的借口折腾我，我再也不相信你了。”

阎毅峰坐了起来，抱着苏杏儿，靠在她的脖颈处说：“你不喜欢吗？每次我都听到你发出舒服的闷哼声。”

苏杏儿羞红了脸，一把捂住他的嘴：“不许说！”

阎毅峰坏坏一笑，忽地舔了一下苏杏儿的掌心。

苏杏儿像是被电到一样，立刻缩回手，打了他一下：“既然醒了，就别睡了，给我去干活！”

第16章 香辣花生肉酱

苏杏儿到早餐店的时候，秦秀已经和小敏来了。

炉子上的蒸笼正冒着热气。

小敏立刻打招呼：“杏儿姐姐，姐夫，你们来了。”

秦秀说：“杏儿，咸菜切好了，稀饭也煮好了，馒头和包子热上了，客人来了就能吃。”

苏杏儿点头。

阎毅峰环视了一圈，早餐店内干净整洁，桌子上整齐地摆放着辣椒油和醋。

阎毅峰拿上扁担和两个水桶，把水缸挑满了水，又去买了煤炭。

这时，有人来买包子，阎毅峰洗了一把手，正要去帮忙，苏杏儿拉了他的胳膊一下，让他坐下，问客人是要打包还是堂食。

在店里可以不限量喝稀饭，客人当然选择在店里吃。

苏杏儿给客人端上了两个馒头，装了一碗稀饭，端来一碟小菜。

又给阎毅峰端来10个包子，盛了一碗稀饭，让他吃。

阎毅峰起身要去装一些咸菜，苏杏儿说：“等着。”

说着就去早餐店后面的架子上，拿了一个玻璃瓶子和一个小碟子。

打开玻璃瓶的盖子，苏杏儿用勺子舀出裹满红油和花生米肉酱端过来：“尝尝这个。”

阎毅峰夹了一颗花生米放入口中，嘎嘣脆，满口喷香，直夸好吃。

旁边的客人问：“老板娘，我在放小菜的地方，怎么没看到这个辣椒酱？”

秦秀说：“毅峰经常跑长途，中午不回来吃饭，这是杏儿专门给他做的下饭菜，香辣花生肉酱，就做了一瓶。”

苏杏儿见客人眼巴巴盯着阎毅峰的小碟子，挖了一勺放在客人的小碟子。

“大哥你也尝尝味道，给我提点意见。”

大哥品尝了一口，竖起了大拇指：“老板娘，你这香辣花生肉酱味道绝了，以后在小菜里能不能也加上这个？”

秦秀看向苏杏儿，摇了摇头。

香辣花生肉酱制作成本高，需要花生，需要肉，还需要油炸。

要是作为免费的小菜，那可就要亏死。

其他吃饭的客人也纷纷附和。

阎毅峰也正要开口拒绝。

就听苏杏儿对吃饭的客人说：“大家能喜欢我做的香辣花生肉酱，是我的荣幸。

只是这一瓶要让我男人带走，等我做出来后，就放一些在小菜区。

香辣花生肉酱制作成本高，过程繁琐，每天只能限量供应。

我这早餐店是小本买卖，利润很少。

如果我不赚钱，就经营不下去，还请大家理解。”

客人们纷纷点头。

“做生意就是为了赚钱，这个道理我们懂。

这样的话，以后我们可要早点来，要不然就吃不到这么美味的香辣花生肉酱。”

……

隔壁青山镇。

今天只有张二梅一个人来卖馒头包子。

卖完后，张二梅浑身都冻僵了。

接下来天气会越来越冷，她这把老骨头确实受不住，

但是让她把生意交给赵春香，她又不放心。

当初要是小儿子听她的话，娶了苏杏儿，她倒是放心把生意交给他们。

偏偏娶了赵春香。

结婚时虽然没给彩礼，但是赵春香每天都偷偷往娘家拿馒头和包子。

赵春香还以为瞒得很好，这桩生意还需要赵春香在家干活，所以张二梅便睁一只眼闭一只眼。

……

张二梅到了青山镇的一家小工厂，给了门卫一包烟，向他打听一下厂里的招工情况。

之前张二梅给门卫送过礼，门卫接过烟，小声说道：“这回还真有一份工作，是在厂里头烧锅炉。

工资25块钱一个月，转正后涨到30块钱。

你若是想把你儿子安排进去，给我300块钱，我帮你打点一下。”

张二梅皱眉：“我是想让你帮我儿子找开车的工作。”

门卫说：“你儿子又不会开车，怎么可能干司机的活？”

“让他跟在司机后面跟车也行，多花点钱我也愿意。”

“这不是花多少钱的事，是厂里根本就不招。

烧锅炉这工作，你要是想要，也得抓紧，有不少人都等着这份工作。

你回去好好想想，想好了就赶紧带着钱来。”

张二梅想让陈清远跟厂里的司机学开车，就算一时学不了，在厂里当一名普通工人也很体面。

然而想象很美好，现实很残酷，不给她选择的机会。

……

回去的时候，经过苏杏儿的早餐店。

看着早餐店人来人往，张二梅心中犹豫不定。

她每天去卖包子馒头，除去食材，纯利润有两三块钱。

算下来，每个月也有60多块钱。

赚的不比在厂里上班的工人少。

一个锅炉工，找关系打点就要花300块钱。

一个月才25块钱，等于一年白干。

这笔账怎么算，张二梅都觉得不划算。

……

回到家，张二梅把陈清远叫过来，问他的意见。

陈清远果断拒绝去当锅炉工。

“妈，当锅炉工工资少不说，冬天还好，等到了夏天能热死人，我才不干。

你不是说给我找关系让我去学开车吗？”

“青山镇的工厂暂时不招跟车学徒。”

“那就再等等，等厂里什么时候招，我再去。

要是能当上跟车学徒，跟着师傅外出，除了基本工资，还有外快，就算多花点钱打点，也能很快赚回来。”

张二梅说：“回来的时候，我看到苏杏儿的早餐店生意非常好，既然暂时不去厂里上班，我给你们开个早餐店，你觉得如何？”

赵春香在外头听了，赶忙跑进来：“妈，早就该开店了，现在天气多冷，要是受了凉，还得花钱治。

咱们就把店开在苏杏儿的早餐店附近，把她的生意抢过来。”

张二梅白了她一眼：“你能不能长点脑子，这么多乡镇，哪里不能赚钱，你非得要堵人家门口。”

赵春香觉得很委屈：“妈，我这也是为了想给你出口气。”

“用不着，我们的目的是赚钱。

清远，你明天跟我一起去赶集，顺便找房子。”

陈清远开心不已。

等早餐店开起来，他就是店老板。

第17章 陈家早餐店开业

丈夫要是能当上老板，自己就是老板娘。

所以，就算张二梅不让赵春香去赶集，她也悄悄去了。

夫妻二人到了青山镇碰头，找了两处房子。

陈清远按照母亲的要求，在集市的路口找了一间房。

赵春香找的是集市中间位置，两间的。

陈清远把这两处都汇报给张二梅。

张二梅果断选择了路口的一间房，当场谈好了房租，租了下来。

……

回来后，赵春香见没有租下自己选的房子，很生气。

“青山镇离陈口村这么远，住在家里，要提前一个小时起床。

要是租两间房，咱们就能住在店里，每天还能多睡一个小时。

不用你起早蒸馒头包子，你是一点也不心疼我。”

陈清远解释：“妈说家里的钱不多，要省着点花。”

“就多租一间房，两天不就赚回来了。”

“不止这样，妈说虽然只有一间房，但是靠着路口，是赶集的必经之处，门口很宽敞，最适合做生意。”

赵春香本想着，租下两间房，她跟陈清远住在店里，就能摆脱张二梅。

结果，陈清远什么都听他妈的，顿时火大。

“什么都听你妈的，早餐店让你妈开吧，我不干了！”

“别呀，媳妇，这可是咱自己的早餐店，你是老板娘，咋能不干？”

“你少忽悠我，我算什么老板娘。

活都是我干的，钱都是你妈收的。

就连租房子这点小事都不听我的。

你们家一分钱不花，把我娶回来，就是为了给你家赚钱！”

陈清远有些不高兴。

“你这话说的就没良心了，我妈为了我们结婚，可是买了36条腿，三转一响，怎么能说没花一分钱。

再者，卖馒头包子的食材钱全是我妈出的，早餐店也是如此。

我妈只是怕我们年轻不会过日子乱花钱，帮我们管着钱。

她给我办了个存折，写的是我的名字，将来赚的钱都放进存折里。”

听到这话，赵春香顿时变了脸：“你说真的？”

“千真万确。”

说着，陈清远就把存折拿了出来。

赵春香确认过后，脸上露出了笑容。

……

把家里的东西都搬到了青山镇，陈家的早餐店就正式开业了。

一想到以后赚到的钱全是他们夫妻俩的，赵春香干起活就非常卖力，也特别上心。

这不，看到客人小菜吃多了，赵春香心疼，叫客人少吃点，免得齁了嗓子。

看到客人多喝了一碗稀饭也说。

客人很生气：“是你们自己说稀饭小菜免费，我盛多少，只要我能吃完，不浪费就行。”

赵春香生气道：“你就买了一个馒头，在我家店里喝了三碗稀饭，三碟小菜，馒头一口没吃，等于是你没花一分钱就吃饱了，你就是来占便宜的。”

“我占你家什么便宜了？

我花了钱，出了粮票，买了馒头。

你们店里要是做不到免费提供稀饭和小菜，就别假装大方。”

张二梅听到动静，让她跟客人道歉。

赵春香不服气，坚决不低头。

客人说：“你不道歉，我以后就不来你家吃饭了。”

赵春香叉着腰：“不来就不来，你要是常来，我们家能亏死。”

客人气得拂袖而去。

……

早餐店完全按照苏杏儿的开店模式，开业前三天价格优惠，稀饭小菜免费吃。

被赵春香这么一闹，店里的客人少了很多。

好在开业期价格优惠，还是有不少人愿意来购买。

但是大家都不愿意在他们早餐店吃饭。

就提出把稀饭和小菜带回家去吃。

张二梅为了留住客人，只好同意，但需要客人自己带碗。

大家就回家拿盛稀饭的容器。

张二梅看到每个人都端着一个盆，盆里放着一个碗，心中一喜，以为大家是要买很多馒头和包子。

排第一的老太太进去后，给了张二梅四分钱买一个馒头，张二梅愣了一下，把馒头放进盆里。

老太太把馒头拿了出来，装进了口袋里，然后直奔小菜区。

张二梅转头看到，老太太用勺子把盆里的小菜一勺一勺往碗里装，赶紧过来阻止。

“大娘，小菜一次性不能装太多，你装完了，别的客人就吃不着了。”

后面排队的人说：“是呀，给我们留点。”

于是，老太太装了半碗便停了手，端着搪瓷盆去装稀饭的木桶处，一勺一勺地往盆里装稀饭。

张二梅傻眼了。

要是不阻止，老太太是要打算装满一盆。

这一盆下去，木桶里要少三分之一。

张二梅连忙说：“大娘，打太多稀饭你也吃不完，我给你打，打两碗应该够你吃了。”

大娘说：“我家里人口多，绝对能吃的完。”

“大娘，你就买了一个馒头，最多打两碗稀饭，你打的多了，后面的客人就没得喝。”

“稀饭不够你就多烧点。”

后面的客人纷纷附和：“你们家开店做生意，还怕客人多吃吗？”

她是不怕别人多吃，可这是免费的。

张二梅耐心解释：“大家在店里吃多少都可以，但是带走只能打一碗稀饭和一碟小菜。”

“刚才有人多喝了一碗稀饭，你家儿媳妇都不让。”

张二梅说：“我已经批评她了，以后她再也不会说，大家进屋吃吧。”

在店里吃，最多能喝三大碗稀饭，总比一盆少。

在张二梅的再三保证下，大家才肯留在店里吃饭。

……

赵春香虽然被张二梅勒令不许多嘴，可她看到客人再次去装稀饭和小菜时，就死死盯着人家。

客人被她盯得难受，一气之下就走了。

等到三天优惠期结束后，来早餐店买饭的人一下子少了很多。

张二梅知道原因所在，赵春香待在店里，只会得罪人，就让赵春香回家，以后别再来了。

赵春香巴不得什么也不干。

反正钱到时候是给陈清远，就开开心心地回去了。

张二梅学着苏杏儿，雇了一个性格好的妇女来店里干活，店里的生意才渐渐好了起来。

最近来吃饭的客人，老是问他家有没有香辣花生肉酱。

问的次数多了，张二梅才知道，这是苏杏儿店里提供的。

想到这，张二梅就觉得无比可惜。

苏杏儿的厨艺好，又喜欢研究吃食。

当初，她把苏杏儿做的香辣花生肉酱，寄给大儿子陈清军。

陈清军把香辣花生肉酱送给战友和领导，顺利升职。

如今，这棵摇钱树成了别人家的。

第18章 张二梅找上门

当初张二梅笃定苏杏儿会是陈家的儿媳妇。

只要有苏杏儿在，家里就不会缺美味的食物。

也没想着跟她学习怎么做香辣花生肉酱。

这会子见店里的客人老是提起，她想让早餐店的生意变得更好，便去了苏杏儿的早餐店。

到了苏杏儿的早餐店，张二梅就打感情牌，套近乎，说起过往苏杏儿在陈家的点点滴滴。

可惜苏杏儿不吃她这一套。

张二梅见状，知道她心里还在怀疑自己害了她母亲，便赌咒发誓。

“杏儿，或许我有一些私心，但我真的没有害你妈妈。

如果你妈妈是我害死的，就让我老无所依，穷困潦倒，不得好死。”

苏杏儿见她信誓旦旦的样子，心中不禁疑惑。

难道妈妈的死，真的不是因为张二梅？

可即便如此，也改变不了前世陈家对她见死不救的事实。

不想跟张二梅纠缠，苏杏儿开口问：“陈婶子，你来找我到底有什么事情？我很忙。”

张二梅只好开门见山地说，想让苏杏儿教她制作香辣花生肉酱。

若是没有母亲留给自己的信和钱，苏杏儿念着往日的情分，一定会毫无保留地教她。

现在，她一点都不想，便说自己没空。

秦秀走过来，手里拿着一瓶香辣花生肉酱，说道：“杏儿这么忙，哪有时间教你。

你要是想吃，就从我们店里买。

七毛钱一瓶，好吃又下饭。

你需要几瓶？

都是老熟人，你要是买的多，就给你个批发价。”

见苏杏儿不理她，张二梅只好忍痛花钱买下一瓶，拿回去研究。

只是用同样的材料，她做出来的没有苏杏儿做的好吃。

不过胜在她舍得用料，客人们有的吃，便不再挑剔。

……

一周后。

张二梅明显感觉到，来店里买早餐的人少了很多。

一打听才知道，之前在她家买早饭的客人，跑到了苏杏儿的早餐店买去了。

陈清远发火：“这些人有病吧，都是馒头包子，在哪吃不一样，还要跑那么远去买。

肯定是苏杏儿仗着自己有几分美貌，靠着美色吸引客人。”

张二梅让员工梁小红去打听一下，这些人为什么情愿跑那么远去苏杏儿的早餐店买早饭。

总不能真是因为苏杏儿长得漂亮吧？

……

梁小红回来告诉张二梅，苏杏儿的店里推出了新的吃食，才吸引了其他镇的人去购买。

张二梅纳闷：“冬天就这几样蔬菜，我们也都做了，她这是又研制出了什么小菜吗？”

员工摇头：“不是小菜，她家店里的包子有芹菜馅、青菜香菇馅、豆角馅、南瓜馅等等，各种口味的包子，还有韭菜鸡蛋馅的饺子。”

陈清远不信：“你在胡说八道，大冬天的怎么可能有这些蔬菜？”

“是真的，我还特意买了几个包子。”

张二梅问：“包子呢？”

“给我家孩子吃了。”

陈清远皱眉：“让你去打听，你就光出个嘴，证据都不带回来。”

梁小红很冤枉：“你们只让我打听消息，也没说让我买她家的包子，况且，你们也没给我钱。”

……

早餐时间结束，张二梅决定亲自去一趟苏杏儿的早餐店。

苏杏儿和秦秀，小敏正在吃饭，看到她，叫了一声：“陈婶子来了。”然后继续吃饭。

张二梅说：“听说你们家有韭菜馅的饺子，给我来一碗。”

小敏看向苏杏儿。

苏杏儿点了点头。

小敏便去下了一碗饺子，放在张二梅的面前。

张二梅夹起一个饺子，咬了一口。

发现里面真的是韭菜馅，问道：“这个季节，你在哪里买到的韭菜？”

苏杏儿并没有隐瞒：“是毅峰带回来的。”

“杏儿，婶子给你钱，你让毅峰也帮我带一些。

我们两家店没有开在一处，不会对你的生意有影响。”

苏杏儿摇头：“不行，毅峰很久才去一次南方，带来的蔬菜数量不多，我自己都不够用。”

“杏儿，看在我以前那么照顾你的份上，你就帮帮婶子吧。”

苏杏儿笑了一下：“你照顾我？你确定吗？”

“当初，你妈妈去世，要不是我把你接回来，肯定会让村里的混混……

还有，你在我家，我是那么疼爱你。”

秦秀说：“我们家跟杏儿是邻居，就算你不把杏儿接回来，我们家也会照顾她。”

苏杏儿说：“陈婶子，我很感激当初你把我接回家去，但仅此而已。

到了你家后，我可是一口闲饭都没吃。

你家的所有家务我全包，地里的活我也帮忙干。

并且我家地里的粮食收了，也全给了你家。

我一个人可吃不了那么多粮食。

如果这些都不能报答陈婶子的恩情，那我就让毅峰帮你买一次南方的蔬菜。

从此之后，我欠你的一笔勾销，但是你欠我妈妈的，我会追查到底。”

张二梅在心里权衡后，开口：“既然毅峰不方便，那就算了。”

杏儿，我知道你还沉浸在你母亲去世的悲伤中，对婶子有误会。

你曾经是婶子最疼爱的儿媳妇，婶子不怪你。

日久见人心，时间会证明一切。”

说完，张二梅就走了。

秦秀走出来，朝着外面吐了一口唾沫。

“呸！真是有脸说！

口口声声说把你当亲闺女，还在那么多人面前说要给你嫁妆，结果呢？

一分钱都没给你。

这种人就应该离得远远的，免得又被她三言两语给骗了。”

小敏说：“是她自己总是主动来找杏儿姐。”

“真是不要脸的老东西，以后她再敢来找杏儿，我就把她的老底给掀了，让她在全村都抬不起头。”

张二梅在陈口村风评很好，苏杏儿好奇：“三婶，她有什么老底？”

秦秀凑过来，小声说：“你别看张二梅守寡多年，平时一副贞洁烈女，本分的样子，其实背地里……”

“老板娘，给我下一碗饺子。”

有客人来吃饭，秦秀立刻打住，过去招呼客人。

苏杏儿好奇心被挑起，问小敏：“你知道她的事吗？”

小敏摇头：“我不知道，婶子没跟我说过。”

第19章 张二梅那点事

中午来吃饺子的人还不少。

三人还是临换班去吃饭。

韭菜鸡蛋馅的饺子最先卖完。

其他馅的饺子味道也很好，一会儿也卖完了。

忙完后，又要开始准备明天的食材。

三人一边干活，一边闲聊。

苏杏儿和小敏都等着秦秀接着讲张二梅的事。

秦秀看了一眼外面，见没有人，才小声说：“这件事，估计没有几个人知道。

张二梅年轻的时候，同时跟陈家两兄弟相看。

她看上了陈家老二，但是陈老二没看上她，看上了隔壁村的姑娘。

然后她就嫁给了陈老大，就是清远他爸。

婚后，她的日子过得并不好，陈老大一点都不知道心疼人。

张二梅每天要下地干活，洗衣做饭，伺候公婆。

陈老大喜欢喝酒，喝醉了就打张二梅。

直到张二梅怀孕，情况才好转。

当时，陈老二媳妇也怀孕了，生的是个闺女。

张二梅生了陈家的长孙陈清军，陈老大脸上都有光，把她当个宝贝，地里的活也不让她干了，就让她在家把儿子带好。

就这样过了几年好日子，时间一长，陈老大又暴露本性。

有一次打得狠了，差点把张二梅打死。

全家都劝陈老大，看在儿子的份上不能再打张二梅。

陈老大答应得爽快，二两猫尿一下肚，照样对张二梅非打即骂。

那段时间，张二梅不敢住在家里，带着陈清军躲回了娘家。

直到有一次，陈老大喝多了，掉进了村里的池塘淹死了，张二梅才算解脱。”

苏杏儿说：“三婶，你说的这些，我都听我妈妈说过。

陈老大死的时候，张二梅还怀着身孕，她没有改嫁。

一个人把两个孩子拉扯大，村里人都夸她，说陈老大放着这么好的媳妇不知道珍惜，所以老天爷看不惯，才把他收了去。”

“我呸！”秦秀满脸不屑：“那是大家不知道她的真面目。

陈老大死之前，我亲眼看到陈老二半夜从她房间出来。”

苏杏儿惊讶地张大了嘴巴。

秦秀接着说：“我怀疑陈老大的死并不简单。”

苏杏儿问：“可是陈老大死的时候，张二梅不是在娘家吗？

而且她当时怀有身孕，应该不是她害的吧？”

“这谁知道。”

苏杏儿提醒：“三婶，这事可不能在外面随便说。

事情已经过去了这么久，你只是看到陈老二从她家出来，或许他们一家人是有事要商讨。

没有证据的事，咱不能因为跟她不对付，就随便诬陷她。”

“杏儿，你把人想的太好了，事情还没完呢。”

“还有什么？”

苏杏儿和小敏立刻竖起耳朵，盯着秦秀。

秦秀说：“自从那次发现陈老二从张二梅房里出来后，我就留了个心眼。

每到晚上不困，我就去张二梅家附近溜达。

陈老大死之前，只有陈老二去他们家。

陈老大死后，还有六个男人，半夜来找过张二梅。

他们来的时候手里都提着东西，走的时候空着手，每个人在屋里待超过一个小时的时间。

要说这一个多小时时间，没发生点什么，鬼都不信。”

苏杏儿听了无比诧异：“张二梅可是为陈老大守寡终身不嫁，没想到背地里玩的这么花，同时跟村里六个男人保持关系。

不对，还有一个陈老二。”

秦秀说：“那些男人给张二梅送的东西，我都记得清清楚楚。”

苏杏儿问：“三婶，我记得你不识字。”

“虽然我不识字，但我会记账，我把这些画在了大壮的小本子上。”

小敏好奇地问：“婶子，你记这个干什么？”

“那时候穷，家里没钱，粮食都得计划着吃，要不然吃完了就挨饿。

每次粮食分下来，我就会算一下，平均每天吃多少粮，才能支撑到下次分粮，顺手就把她的事情记在了本子上。”

苏杏儿看向秦秀，对她很是敬佩。

前世，秦秀朝她借房子，被张二梅阻止。

她手里握着张二梅这么重要的证据，都没有拿去要挟她。

苏杏儿问：“三婶，这件事你对别人说过吗？”

“没有，这事要是说出来，她的名声就毁了。

都是女人，我知道她不易，不想为难她。

她已经害了你妈妈，若是再给你添堵，我就对她不客气。”

苏杏儿抓住秦秀的手，诚恳地说：“三婶，谢谢你。”

“都是一家人，有啥好谢的。

就算要谢，也是我们家谢谢你。

你给我和小敏安排了工作，大壮和他爸都羡慕坏了。”

……

晚上回到家。

阎毅峰发现苏杏儿心情非常好。

就问她：“是不是今天生意特别好，赚了很多钱？”

苏杏儿嗯了一声，说：“你帮我从南方买了那么多新鲜的蔬菜，店里生意可好了。

就连陈婶子都找来了，想让你帮忙购买蔬菜。”

“你别答应她。”

“我当然不会答应她。”

冬天能吃到这么多新鲜的蔬菜，大家都稀罕得很，就为了这一口吃的，其他镇上的人都来我的早餐店购买。

我不可能放着好好的钱不赚，让给她。

况且，她还有害我妈妈的嫌疑，一天没有真相大白，我都不会原谅她。”

阎毅峰拥抱着苏杏儿：“媳妇别着急，这件事情我一定会查清楚。

如果她真的害了岳母，我会让她受到法律的制裁。”

“你要开车，这件事一时半会也查不出来，你别操心了，我会慢慢查。”

阎毅峰说：“这个周末跟我去一趟省城吧。”

苏杏儿问：“去省城干什么？”

“当年我妈妈去世后，爸爸的战友向伯伯，把我接到了省城，供我读书，送我去当兵，我们结婚的消息还没告诉他。”

苏杏儿点头：“行，我明天去供销社，买些礼品。”

“把你做的香辣花生肉酱带上几瓶，向伯伯喜欢吃辣。”

“好。”

“你包的包子好吃，到时候带一些。”

“好。”

“你包的饺子也好吃，不知道带上冻饺子坐车，会不会软掉。”

苏杏儿笑着说：“那咱们就带上食材，到了现做。”

“这个主意好，到时候我跟你一起包。”

第20章 向家人

周六，苏杏儿把早餐店交给秦秀。

第二天，就和阎毅峰坐上最早的一班车，去了省城。

途中，阎毅峰讲起向家的情况。

向家只有一个女儿，叫向胜男，比他大一岁。

他到了向家后，向家夫妻把他当亲儿子一样对待。

刚到军区大院时，大院里的孩子欺负他，向胜男都会护着他。

苏杏儿靠在阎毅峰的肩膀上说：“他们对你这样好，现在你有能力了，好好孝顺他们，我也会把他们当成家人一样对待。”

……

到了省城车站，接到消息的向南天已经在站台等待。

看到阎毅峰，向南天大步上前，拍着他的肩膀说：“回来了，你周阿姨听说你回来，一大早就去菜市场买菜，做的全是你爱吃的。”

阎毅峰说：“向伯伯，我也给你带了好吃的。”

向南天好奇：“什么好吃的？快让我看看。”

阎毅峰从包里拿出了一瓶香辣花生肉酱。

向南天眼睛一亮：“还是你小子懂我，先装进包里，回家的时候别拿出来。

胜男要回来了，要是让她看见，准被她拿走。”

“没事，我一共带了10瓶，您跟胜男姐一人一半，等吃完，我再给您寄。”

向南天见阎毅峰没有穿军装，问道：“你这身衣服是啥时候买的？虽然穿上不丑，但还是没有穿军装笔挺。”

阎毅峰抓了抓头，拉着苏杏儿介绍：“向伯伯，这是我媳妇，苏杏儿。”

向南天脸上露出了惊讶的表情。

刚才他看到苏杏儿跟阎毅峰一起从车上下来，苏杏儿空着手，阎毅峰手里提着两个包。

还以为两人只是同车，阎毅峰帮别人提东西。

经阎毅峰这么一说，向南天才认真看向苏杏儿。

大眼睛，柳叶眉，高鼻梁，两边脸颊被冷风吹得有些红，但因为皮肤白皙，就像是擦了胭脂一样。

长得倒是挺漂亮，就是个子有些矮。

1米62的身高站在阎毅峰面前，像个小学生。

苏杏儿微笑着鞠了一躬：“向伯伯好。”

向南天问阎毅峰：“结婚申请报告打了吗？”

阎毅峰回答：“向伯伯，我们已经领证结婚了。”

向南天嗯了一声：“既然已经领证了，这次回来，我就帮你们把婚礼办了。”

“不用了，向伯伯。”

向南天严肃地说：“结婚是一辈子的大事，你在部队工作忙，没时间回来举办婚礼，人家姑娘不怪你。

放假这么长时间再不补办，说不过去。”

“那个……向伯伯，我……退伍了。”

“什么？！”向南天满脸诧异：“你军事能力那么强，怎么会退伍？这么大的事情你怎么没有告诉我？”

“之前我受了伤，不能再进行高强度的训练。”

“你胡扯！你上次受伤我问过医生了，医生说你恢复得很好，并不影响以后的训练。”

回头我要给你们政委打电话。”

“向伯伯，我都已经退伍回家，您就别再麻烦领导。

我们带了很多新鲜的食材，等到了家里，我给您做好吃的，保管您喜欢。”

向南天现在哪有心思吃东西，当着苏杏儿的面又不好发火，只好先带着两人回家。

……

到了军区大院。

周亚兰在屋里听到动静，忙走出来。

看到苏杏儿，热情地迎上去，问道：“这是毅峰的对象吧？长得可真漂亮，一路坐车累了，快进屋歇歇。”

苏杏儿说：“阿姨好。”

阎毅峰介绍：“周阿姨，这是我媳妇苏杏儿。”

看到丈夫冷着脸，周亚兰进屋给苏杏儿倒了一杯温水，然后拽着向南天进屋。

“孩子刚回来，你耷拉着脸干什么？

毅峰媳妇长得这么漂亮，你有什么不满意的？”

向南天冷着脸：“我不是对他媳妇不满意，是这臭小子退伍了。”

周亚兰非常惊讶：“怎么好好的就退伍了？”

“你先去招呼他们，我去书房打个电话。”

……

5分钟后，向南天喊阎毅峰去书房。

阎毅峰拍拍苏杏儿的手：“我跟向伯伯说几句话，然后跟你一起去做饭。”

周亚兰说：“食材我都准备好了，不需要你帮忙。

你快去吧，有话好好说，别冲动。”

阎毅峰点了点头，朝着书房走去。

……

看到阎毅峰进屋，向南天先是沉默了片刻，然后开口。

“你这孩子怎么这么傻？你不想靠我的关系，可这事关你的前途，你就不能变通一点吗？”

阎毅峰笑着说：“我现在过得很幸福。”

向南天叹了一口气，问道：“你现在做什么工作？”

“在厂里当司机。”

向南天嗯了一声。

阎毅峰说：“没什么事的话，我出去帮忙。

我们带了很多新鲜的蔬菜，让杏儿给你露一手。”

两人出去后，苏杏儿正把带来的新鲜蔬菜从包里拿出来。

周亚兰见了，问道：“杏儿，你是南方人吗？”

苏杏儿摇头：“这是毅峰开车去南方带回来的。”

今天准备了很多菜，吃不完，周亚兰让留着明天再做。

阎毅峰说：“周阿姨，我们今天要回去。”

“好不容易回来一趟，怎么今天就要走？”

向南天说：“他明天要上班。”

阎毅峰说：“我把韭菜洗好切好，等吃完饭，和面包饺子冻上，随时想吃都可以。”

苏杏儿要帮忙，被周亚兰拉着进了厨房。

到了厨房，苏杏儿问有什么需要自己帮忙的。

周亚兰拿了个板凳，让她坐下：“你就坐着跟我聊聊天。”

两人聊天的话题都是围绕阎毅峰。

周亚兰问起阎毅峰退伍的原因，苏杏儿说不清楚。

得知他们现在住在镇上工厂家属院，周亚兰说：“

毅峰这个孩子，太懂事，总是不想给别人添麻烦。

他刚来家里的时候，抢着干活，生怕别人说他吃闲饭。

当初毅峰说要在老家盖房子，我们是不同意的。

他在部队也不经常回来住，就算是放假回来，老家的人对他又不好，没有回去的必要，盖了房子说不定会被阎家人抢去，但他坚持非要盖。

想来，那时候他就想好了退路。”

苏杏儿说：“周阿姨，毅峰不是跟你们见外，来的路上，他跟我说了你们家的事，他真心把你们当成他的家人。

阎家人对他再不好，老家也是公婆曾经生活过的地方，那里有他和父母的回忆。”

听苏杏儿这么说，周亚兰心里好受多了。

这些年，她是真的把阎毅峰当成了亲儿子看待，甚至都想过把女儿嫁给他。

第21章 向胜男

周亚兰一边跟苏杏儿聊天，一边做饭。

突然，外面传来了一道响亮的声音。

“哇，这是知道我今天要回来，准备了这么多好吃的。

毅峰，你小子也回来了，放假怎么也不跟我打电话。”

“是胜男回来了。”周亚兰端着菜，叫上苏杏儿一起出去。

苏杏儿也端着一盘菜出来。

就看到阎毅峰正在跟穿着军装的向胜男打架。

苏杏儿满脸担心，赶紧把菜放下，就要去劝架。

周亚兰拉着她，笑着说：“别管他们，没事。”

苏杏儿看着两人招式狠厉，拳拳有风，担心不已。

向胜男的拳头马上就要打到阎毅峰，苏杏儿正想提醒，发现阎毅峰的脚已经快一步朝着向胜男踢去。

好在都有惊无险地避开。

苏杏儿看得心惊肉跳。

向南天从书房出来，说道：“要是把菜弄洒了，我扒了你们的皮！”

两人这才同时停手。

向胜男看向苏杏儿，问道：“这位漂亮的姑娘是谁？

妈，是给毅峰介绍的对象吗？

人家姑娘长得这么好看，怎么可能看上他一个糙老爷们。”

阎毅峰走到苏杏儿跟前，揽着她的肩膀，得意地说：“这是我媳妇，我们已经领了证。”

向胜男眼睛瞪得溜圆：“什么？你结婚了？你用了什么手段，把人家姑娘骗到手？”

阎毅峰哈哈大笑：“当然是靠我的魅力。”

向胜男一脸嫌弃：“你可拉倒吧！该不会是你强迫人家吧。”

说着，向胜男拍着胸口对苏杏儿说：“妹妹，你要是被迫，就眨眨眼，姐姐一定会保护你。”

苏杏儿微微一笑：“胜男姐，我是自愿嫁给毅峰的。”

向胜男打了阎毅峰一拳：“你小子运气怎么这么好，让你娶到这么漂亮的媳妇。”

然后拉着苏杏儿的手问道：“弟妹，你叫什么名字？家住哪里？”

“我叫苏杏儿，家住陈口村。”

“那不就是毅峰隔壁村的？

难怪这小子两年前非要回老家盖房子，原来是有心上人在老家。”

向胜男拍拍阎毅峰的肩膀说：“好好干，升到营长，就能让杏儿跟你随军。”

向南天说：“毅峰退伍了。”

“什么？”向胜男不可置信地看向阎毅峰：“爸说的是真的吗？”

阎毅峰点头。

向胜男不解：“好好的，你怎么退伍了？”

阎毅峰说：“我在退伍名单里，自然就退伍了。”

向胜男皱眉：“你能力那么强，不可能在退伍名单里，是不是有人给你使绊子？”

周亚兰说：“事已至此，说再多也没用，先吃饭吧。”

向胜男不罢休：“告诉我，是谁断送了你的军人生涯，我一定让他好看！”

阎毅峰说：“胜男姐，我是自愿退伍的，没有人强迫我，也没有人使手段。”

向胜男不信，还想要追问，被向南天打断。

……

饭后，苏杏儿主动帮忙收拾碗筷，被周亚兰阻止：“你歇着，我来就好。”

阎毅峰被向胜男拉进屋里。

苏杏儿担忧道：“他们会不会再打起来？”

周亚兰说：“他们就是正常切磋，心里有数，你不用担心，打不伤。”

韭菜已经被阎毅峰洗好晾干，苏杏儿向周亚兰要了面粉，开始和面，然后切韭菜调馅。

准备包的时候，阎毅峰出来了。

苏杏儿见他脸色很差，还以为两人在屋里又打了一架，打输了。

……

等饺子包好后，苏杏儿悄悄给阎毅峰使了眼色，走到外面。

问他有没有受伤。

阎毅峰摸摸她的头：“没有，难得来一趟省城，我带你去逛逛省城吧。”

苏杏儿点头。

向胜男凑过来：“你们在说什么悄悄话？”

苏杏儿说：“胜男姐，毅峰说要带我去逛逛。”

向胜男一把拉着苏杏儿的手：“他一个糙老爷们，又不会买东西，姐姐陪你去逛。”

阎毅峰说：“你个男人婆，你会买东西吗？”

说着，两人又要打起来的架势。

苏杏儿赶紧阻止：“我们一起去逛。”

阎毅峰说：“向伯伯，周阿姨，我们逛完就直接坐车回家了。”

周亚兰满脸不舍：“才待这么点时间，不能多待一会儿吗？”

向南天说：“反正毅峰退伍了，以后每周休息都有时间过来。”

周亚兰叮嘱：“毅峰，杏儿，你们以后可要经常过来。”

阎毅峰点头：“有时间我会过来看望你们。”

要出发的时候，周亚兰叫住他们：“先等一下，杏儿，你跟我回屋，我有东西要给你。”

……

苏杏儿跟着周亚兰来到房间。

周亚兰从抽屉里拿出了一个信封交给苏杏儿。

苏杏儿捏在手里，感觉到里面有厚厚的一沓。

打开信封一看，发现里面全是钱，疑惑地看向周亚兰。

周亚兰说：“你们结婚这件事情太草率，毅峰连婚礼都没有给你。

这是我为毅峰准备的600块钱彩礼，给你们的小家置办结婚用品。”

苏杏儿把信封还给周亚兰：“周阿姨，您的好意我心领了，结婚用品毅峰都买齐了。

他把所有的积蓄和奖金都给了我。

现在毅峰在厂里开车，我开了一个早餐店，生意还不错。”

“开早餐店要起早，你一定很辛苦吧？”

“我们农村人平时干活习惯了，我还雇了两个人。

只要赚到钱，一切的辛苦都值得。”

周亚兰还要把钱塞给苏杏儿，苏杏儿借口时间不多，赶紧跑出去。

周亚兰只好把钱交给女儿，让她给小夫妻俩买东西。

向盛男打开信封一看，看到里面那么多钱，不满道：“妈，你可真偏心，就知道给他们钱，也不知道给我点零花钱。”

周亚兰说：“你的嫁妆，我都准备好了，跟毅峰一样多，只要你结婚，就给你。”

生怕母亲催婚，向胜男赶紧催着两人走。

第22章 三件大衣

三人去了省城最大的百货大楼。

里面的东西琳琅满目，比镇上的供销社商品种类多太多。

前世，苏杏儿去过最远的地方就是县城。

两个女儿考上大学的时候，她想送女儿去大学报到，顺便见识一下大城市的繁华。

陈清远不让她去。

张二梅也让她在家好好赚钱。

这样才能给女儿更好的生活条件。

没想到重生后，摆脱了陈家，她有机会来到了省城。

到了百货大楼里，向胜男拉着她到服装区，让服务员拿了一件红色的长款大衣让苏杏儿试穿。

阎毅峰就拿了一件黑色的短款大衣让她试穿。

向胜男嫌弃地说：“你什么眼光，杏儿这么年轻漂亮，又是新婚，当然要穿红色。”

阎毅峰说：“杏儿每天要去早餐店工作，穿红色太扎眼，长款还不方便干活。”

两人都觉得自己选的颜色和款式好看。

向胜男直接把红大衣披在苏杏儿的身上。

“你瞧瞧，杏儿皮肤白，穿上红色更耀眼。

你是不是担心杏儿穿这件衣服太好看，看不上你，故意让她穿黑色，显得老气。”

阎毅峰把红色大衣拿下来，换上了自己选的黑色短款大衣。

“这个短款才适合杏儿。”

两人互不相让，服务员生怕两人打起来，小声说：“这位大哥，这位姐姐，你们能不能听听当事人的意见？”

两人都愣了一下，齐刷刷看向苏杏儿。

向胜男说：“杏儿，做女人就要对自己好点，更何况你是漂亮的女人，就要穿漂亮的衣服，就选这件红色。”

阎毅峰说：“杏儿，别听她胡说八道，买衣服就要买实用的，不要选那些花里胡哨的。”

苏杏儿其实也想买黑色的大衣。

但现在这种情况，如果选了黑色，向胜男肯定不开心。

选了红色，阎毅峰肯定也不开心。

为了不得罪两人，苏杏儿手指向一件咖色的大衣说：“我喜欢这件。”

两人沉默了片刻。

阎毅峰率先开口：“既然是杏儿喜欢的，就买这件。”

向胜男掏出钱递给服务员，被阎毅峰伸手挡住：“我自己付钱。”

向胜男说：“刚才出来的时候你没听见吗？我妈说了，给你们买东西。”

阎毅峰说：“那你待会儿给我买一件，我是杏儿的男人，她的衣服必须由我来买。”

向胜男瞪着他：“再好的衣服你穿上也不好看，我才不给你买。”

阎毅峰把钱塞到服务员的手中，说：“不买拉倒，我自己买！”

……

衣服买好了，向胜男又拉着苏杏儿去别的柜台。

苏杏儿都可以想象到，接下来每买一件东西，这两人都有可能争论不休。

想了想，说：“我想买一些省城的小菜回去。”

向胜男问：“咋的，你们那里连小菜都买不到吗？”

苏杏儿说：“能买到，但是当地人都吃过，我想买一些不一样的带回去，吸引更多的客人到店里来就餐。”

“你才买了一件衣服，再多买两件吧。”

“胜男姐，谢谢你的好意，不过我们要赶最后一班车，时间不多，等下次再来买。”

自己是军人，平时很少有机会穿漂亮的衣服，遇上了苏杏儿这么漂亮的女生，向胜男就想好好打扮她。

“好吧，那你下周一定要来，咱们两个女生去逛街，不带他，他审美不行。”

苏杏儿乖巧答应：“好。”

向胜男说要去厕所，让苏杏儿在门口等一下。

阎毅峰说去买包烟，也离开了一下。

等到两人回来时，手里都拿着一个纸袋。

两人没说，苏杏儿也没问。

……

向胜男带着苏杏儿去了菜市场。

这个时间菜市场都已经收摊了。

但向胜男知道哪里有卖咸菜，直接把人带过去，找到了老板。

苏杏儿买了一坛子糖醋蒜，两人争着要提坛子。

苏杏儿只好又买了一坛子酸豆角，两人才消停。

然后又买了一些榨菜和雪里红。

见时间差不多了，两人便要去车站。

向胜男把人送到车站，挥手告别，叮嘱两人下周一定要来。

然后把手里的纸袋塞在苏杏儿的怀里，推着她上车。

苏杏儿低头一看，见纸袋里装的是红色大衣。

衣服都已经买了，如果这个时候再退回去，就太见外了。

苏杏儿谢过向胜男，上了车。

……

找了位置坐下，阎毅峰看到苏杏儿跟向胜男依依不舍地挥手告别，问道：“杏儿，你喜欢向伯伯一家吗？”

苏杏儿说：“当然喜欢，向家人平易近人，对你特别好，一点都没有因为我是乡下人，看不起我。

临出门的时候，周阿姨把我叫进屋里，给我600块钱彩礼。

我们都已经结婚这么久了，我就没有要。”

阎毅峰点头：“你做得对，我欠向家人太多，不能再心安理得地接受他们的馈赠。”

“其实你也不用觉得有负担，咱们以后找机会回礼就行了。”

阎毅峰问：“你既然喜欢向家人，咱们不如搬到省城来吧。”

苏杏儿摇头：“咱们在镇上待得好好的，你有稳定的工作，我还有早餐店，不用搬到省城。”

“在省城，你可以继续开早餐店，我再重新找一份工作。”

“咱们的家在城口村和柳湾村，那里有我们熟悉的人，我们还可以随时去祭拜父母，真的没必要折腾。”

阎毅峰没再多说，搂着苏杏儿的肩膀，让她的头靠在自己身上。

……

到了家属院，苏杏儿把两件大衣拿出来放在衣柜里，问阎毅峰：“你的烟要放进去吗？”

阎毅峰把纸袋递给苏杏儿。

苏杏儿打开纸袋，看到里面是一件黑色的短款大衣。

“你不是已经给我买了一件大衣，怎么还把这件也买了？”

阎毅峰说：“我看你很钟意这件黑色的，就买了。”

苏杏儿哭笑不得：“一下子买了3件大衣，这也太多了。”

阎毅峰说：“这些大衣的质量非常好，留着慢慢穿。

明天去早餐店，先穿这件黑色的。”

苏杏儿点头，当即就换上黑色大衣：“现在时间还早，我去早餐店看看。”

阎毅峰说：“我送你去。”

咸菜比较多，骑自行车不方便带。

阎毅峰便出门，找邻居借了个板车。

在上面铺上草垫子，让苏杏儿坐上去，再把咸菜放上去。

……

到了早餐店。

炉子上正在蒸着馒头包子。

秦秀和小敏一个擀饺皮，一个包饺子。

看到夫妻二人到来，小敏立刻放下手中的活，去搬东西。

秦秀一脸兴奋地走过来，说：“杏儿，张二梅今天早上被赵老四媳妇抓花了脸。”

第23章 一件蓝布褂子引起的风波

苏杏儿听到张二梅被打，八卦心顿起，连坐车的疲劳都消失不见，忙问：“三婶，她做事向来稳妥，怎么会得罪赵老四媳妇？”

秦秀说：“两年前，赵老四媳妇买了一个蓝布褂子，还没穿就不见了。

在家里找了好几天都没找到。

她怀疑被人偷了，在村里头骂了半个月。

今天早上，我正准备来早餐店，听到村里有人打架，便过去看热闹。

就看到赵老四媳妇把张二梅按在地上打。

一问才知道，张二梅今天穿了一件蓝布褂子，赵老四媳妇看到，说是她的。

苏杏儿问：“蓝布褂子有很多人穿，赵老四媳妇怎么确定张二梅身上穿的就是她的？

而且她的衣服是两年前丢的。”

“因为两年前，赵老四媳妇做的蓝布褂子，是为了给老娘过寿，在衣领处绣了两个福字。

那是她亲手绣的，当然认识。”

两年前，陈家生活条件挺好的，苏杏儿觉得，张二梅不至于偷赵老四媳妇的衣服。

秦秀小声说：“你忘了，我跟你说过，村里头有很多男人晚上去找张二梅。”

苏杏儿恍然大悟：“你的意思是，这件蓝褂子是赵老四送给张二梅的？”

秦秀点头：“肯定是的。”

苏杏儿说：“张二梅很在乎名声，两年前，陈清军是军人，难道她不怕给大儿子抹黑？”

秦秀接着说：“年轻时守寡，可能是为了生活。

可她男人没死的时候，就跟小叔子牵扯不清，她就不是个好东西。

收东西习惯了，赵老四上赶着给她送东西，一个褂子可值不少钱，她怎么可能舍得不要。

只是没想到，赵老四是拿他媳妇的东西送人情。

估计是别的男人送她的东西太多，这件蓝褂子两年后才拿出来穿，刚穿就被赵老四媳妇认出来了。

赵老四媳妇要抓她去派出所，告她偷东西。

张二梅又不能说这件衣服是赵老四送给她的，就说是赵老四卖给她的。

这话说出来谁都不信，谁家买了新衣服当年不穿，两年后才拿出来。

赵老四媳妇当时就想到，张二梅跟自家男人有一腿，更不放过她。

一边要把她扭去送派出所，一边又骂她老寡妇，不甘寂寞，勾引男人。”

苏杏儿问：“后来这事怎么解决的？”

“我还要赶着来早餐店，没顾得上看后续。

等我下班回去后再打听一下，明天告诉你。”

阎毅峰看出苏杏儿想知道后续，就说：“咱们好长时间没回家，回去看看吧。”

苏杏儿立刻点头。

……

回去把板车还给邻居，阎毅峰骑上自行车，带着苏杏儿回柳湾村。

柳湾村和陈口村只有一桥之隔，两人没有到家，在桥上就听到了乡亲们在讨论这件事情。

立刻停下车来听大家讨论。

事情的后续是：陈清远受不了别人污蔑母亲，上前帮忙，打了赵老四媳妇。

赵老四媳妇的娘家在隔壁村，听到了消息，娘家人全都赶了过来。

两家人打成了一团。

陈家人口少，当然不是赵老四两家人的对手，陈清远被打得鼻青脸肿。

张二梅让赵老四媳妇赔偿医疗费，赵老四媳妇肯定不赔，还要告她偷窃。

赵老四不想把事情闹大，承认是自己把衣服偷偷拿出来卖给张二梅。

但是张二梅让他家赔医药费，赔的可是他的钱，当即就反口，说张二梅勾引他。

张二梅也是个狠的，说赵老四是为了推卸责任，才攀咬自己。

为了证明自己的清白，从桥上跳了下去。”

阎毅峰看向苏杏儿，垂眸思索了一下，说：“杏儿，她到底是你的前婆婆，我们去探望一下。”

这正合苏杏儿的意。

……

到了陈家门口，远远就听到屋里传来了骂声。

是陈清远的声音。

“赵春香，你这个没良心的臭女人！

我和我妈被人打，你不帮忙也就罢了，还跑了！”

赵春香说：“他们那么多人，我不跑，难道等着挨打吗？

再说了，早餐店的生意还要做，你们被赵家人拖着，走不开，我当然要去开门做生意。”

张二梅冷声道：“把今天的收入拿出来。”

赵春香不情不愿地从口袋里掏出钱，递给张二梅。

张二梅数了一下说：“数目不对。”

赵春香解释：“今天去的迟，生意不怎么好，就卖了这点钱。”

阎毅峰和苏杏儿走到门口。

陈清远看到后，气愤道：“你们是来看笑话的吗？”

苏杏儿看到他脸上青一块紫一块，心中窃喜，面上却不显，说道：“听说你们出事，我马上就赶过来探望。”

陈清远不信：“事情是早上发生的，你现在才来，我看你就是故意来看笑话的。”

阎毅峰说：“我们今天不在家，去了外地，刚回到家。”

说着，他从口袋里掏出了车票。

陈清远却不依不饶：“苏杏儿，都怪你！你要是老老实实守寡，我妈就不会被人泼脏水！”

苏杏儿皱眉，

阎毅峰冷声道：“你们家的事，跟杏儿有什么关系。

你们家收了我500块钱彩礼，我是明媒正娶。

我们夫妻本来是好心来看望你们，既然你们觉得我们来看笑话，那我们走便是了。

以后你们家我也不会再来。”说着，阎毅峰牵起苏杏儿的手就要走。

张二梅开口：“杏儿，别走，留下来陪婶子说说话。”

阎毅峰代替苏杏儿果断拒绝：“家里还有一堆事等着做，既然看过了，你们没事，我们就回去了。”

陈清远怒道：“我都被打成这样了，还叫没事。

说了是来看望我们，结果你们空着手来，你们能不能有点诚意？”

苏杏儿有一丢丢心虚。

这倒也是啊，只想着快点回来看看陈家人被打成什么惨样，都忘了买些点心装一装。

罢了，被猜中了就猜中呗，现在她也不在乎，就不装了。

张二梅看着两人转身走了，大声说：“杏儿，我有一件很重要的事要跟你说。”

阎毅峰低头，附在苏杏儿耳边小声说：“她不知道又在憋着什么坏，别理她。”

第24章 劝说苏杏儿去省城

苏杏儿坐上自行车走了，张二梅追出来，喊道：“杏儿，你会后悔的！”

苏杏儿只觉得莫名其妙。

“毅峰，你说，她又想玩什么花招？是不是她手里还留着我妈妈的遗物？”

阎毅峰说：“就算岳母真的给你留了东西，她也是为了想给你留个念想，而不是成为别人拿捏你的工具。”

想到母亲被张二梅哄骗，放弃治疗，上辈子自己也被她欺骗了20年，苏杏儿下定决心。

以后除了查明母亲死亡的真相，绝不会再跟陈家人有任何牵扯。

哪怕是陈家的笑话，她也不去看了。

……

回去后，苏杏儿去了早餐店。

明天的包子和馒头已经都蒸好了。

秦秀看到苏杏儿回来，说：“光顾着跟你说陈家的事情，忘了汇报今天的营业情况。

前一天准备的包子馒头都卖光了，钱放在钱箱子里。

今天有个公社的工作人员，来咱们早餐店吃饭，很喜欢咱们店的包子，说回去帮咱们宣传一下。

到时候包子的需求量肯定还会增加，让毅峰去南方的时候多采购一些蔬菜。”

苏杏儿点头：“我会跟毅峰说。”

打扫好卫生，秦秀和小敏就下班了。

……

拿了些馒头和包子，回到家属院。

夫妻俩吃了饭，外面下起了雪。

阎毅峰出去把东西都收进屋里。

进屋的时候，头发上落了一些雪。

苏杏儿伸手去掸，被阎毅峰抓住手腕。

苏杏儿问：“怎么了？”

阎毅峰拉着苏杏儿出去：“我们去看雪。”

“你在部队的时候，驻地不下雪吗？”

“下雪，但是从来没有跟你一起淋过雪。”

两人在工厂的空地里慢慢走着。

雪越下越大，苏杏儿要回去。

阎毅峰看着苏杏儿头上落下洁白的雪花，说：“你看，我们一起白头了。”

苏杏儿笑道：“没看出来，你还挺浪漫，回去吧，雪越下越大，别冻着了。”

“杏儿，我们去省城生活吧。”

“你怎么又提这件事，我不是跟你说了，我舍不得离开这里，也舍不得刚开的早餐店。”

“改革开放后，外面的机会更多，难道你想一辈子待在这个小镇上吗？”

“机会是很多，在哪里都能赚到钱，没有必要非去省城。”

“如果我要去省城，你也不跟我一起吗？”

苏杏儿想不明白：“毅峰，你到底怎么了？

去了一趟省城后，态度就发生了变化。

你如果想留在省城，那你退伍后为什么不直接留在省城，还要回到陈口村？”

“我想回来娶你，跟你组建家庭。”

苏杏儿还是不理解：“那咱们结婚后，你为什么还在镇上找工作，不直接去省城找？

向伯伯和周阿姨对你那么好，一定会帮你安排好工作。

从周阿姨的口中，我知道你不想欠向家太多。

我们搬到省城，他们肯定会照拂我们，你不是会欠的更多吗？”

阎毅峰说：“只要能让你过上好日子，欠再多我也愿意。”

“可是咱们现在的日子过得非常好，早餐店每天的流水很可观。”

“你的厨艺好，更不应该埋没在一个小镇上，去省城，你会发展得更好。”

“早餐店刚走上轨迹，我若是现在不开，三婶和小敏不可能跟着我去那么远。

她们失去了工作，我到了省城，人生地不熟，也找不到信任的帮手。”

“我帮你。”

苏杏儿不同意：“你不开车，谁帮我去南方买新鲜的蔬菜？”

阎毅峰还想劝说，苏杏儿不愿意在外面淋雪，拉着他回去。

……

次日早上。

天还没亮，苏杏儿起床的时候推开门。

隔壁的积雪都到了小腿肚，自家房门前的雪已经扫干净。

回头看了一眼还在睡觉的阎毅峰。

这家伙精力怎么这么充沛，昨晚闹腾到那么晚才睡下，什么时候起来扫雪的，她竟然一点动静都没听到。

为了让阎毅峰再睡一会儿，苏杏儿没有吵醒他，写了一张字条放在床头桌子上。

积雪这么厚，骑车不方便，苏杏儿就步行出门。

打开手电筒，就看到，不仅自家门口雪被清扫干净，从自家门口到厂门口道路上的积雪都被清理了。

刘大爷听到动静来开门，说道：“阎司机可真疼你，为了让你上班路上好走，大半夜起来扫雪。”

苏杏儿走出厂门口，用手电筒照过去，才发现，朝着早餐店方向的路，被清扫出了一条路，心中五味杂陈。

这家伙，一边想让自己去省城，一边又半夜起来扫雪，让她畅行无阻。

……

到了早餐店，门口的积雪也被清扫了。

秦秀和小敏还没有来，想来是因为下雪的缘故，走得比较慢。

苏杏儿把炉门打开，添炭烧火，架上蒸笼。

没一会儿，秦秀和小敏就来了。

秦秀问：“杏儿，你啥时候来的？连门口的积雪都被清扫干净了。”

苏杏儿说：“是毅峰打扫的。”

秦秀夸赞：“他自己要上班，还来帮咱们扫雪，真是难为他了。

昨晚的雪下得很大，道路都被积雪覆盖，幸亏我们是照着脚印走，要不然也要滚沟里。”

苏杏儿问：“谁滚沟里了？”

“是陈家人，但不清楚是谁。

他家的早餐店距离远，比我们提前出发，我们照着他们的脚印走，看到有滚进沟里在雪地上留下的印记。”

……

昨天下了一场大雪，今天又不是赶集的日子，街道上没多少人。

正当三人以为今天生意可能会不好，有个戴眼镜的年轻人来了。

秦秀连忙过去招呼：“小方同志，你来啦！”

叫小方的年轻人说：“你们早餐店生意好，我担心来迟了买不到，就提前来了。

给我100个包子，每种口味都要分开装。”

又拿出一个饭盒说：“小菜也给我装一些，特别是那个香辣花生肉酱，给多一些，上次我来迟了，没吃到。”

小敏和秦秀立刻去打包，小菜装了满满一饭盒。

结账的时候，苏杏儿又单独送了他一瓶香辣花生肉酱。

小方非常开心：“今天大家要是吃好了，明天我会继续来买。”

有了小方这个大客户，今天的馒头和包子全都卖完了。

等到晚上回家时，苏杏儿就把这个好消息跟阎毅峰说了。

阎毅峰敷衍地说了句：“挺好的。”没再多言。

苏杏儿见他无精打采的样子，只当他累了，端来热水给他洗漱。

可上了床，阎毅峰就生龙活虎起来。

完事后，阎毅峰提出周末去省城向家。

苏杏儿靠在他怀里，累得睁不开眼睛：“我就不去了，你去吧。”

阎毅峰捧着她的脸：“上次你不是答应胜男姐，周末要去跟她一起逛街。”

“你们都给我买了三件大衣，不用再逛了。”

“省城又不是只有衣服卖，还有很多其他的好东西。”

苏杏儿实在累极了，现在只想睡觉。

“你到时候再说吧。”

阎毅峰还想劝说，发现苏杏儿已经睡着了。

深深地叹了一口气，把人紧紧搂在怀里。

第25章 假死的前夫回来了

小方傍晚再次来到早餐店。

“老板娘，明天有上级领导来咱们公社视察工作，需要在公社用餐，除了早上需要100个包子，中午还需要20份饺子。”

苏杏儿问：“饺子需要我煮好吗？”

“那倒不用，饺子现煮现吃，味道才好，我们食堂里可以煮。”

苏杏儿点头：“我今晚加班包饺子，天冷，很快就能冻上，你明早要是忙，我可以帮忙送过去。”

小方开心道：“那太好了，明早就麻烦老板娘送到公社。”

多了小方这个大单子，今天工作量变大。

不过三人都是干活小能手，到了平常下班时间，活也干完了。

小敏要打扫卫生，苏杏儿让她们先回去，免得天黑路不好走。

……

阎毅峰来到早餐店，看到苏杏儿在打扫卫生，问道：“今天道路不好走，怎么还忙到这么晚？”

苏杏儿开心地说：“路不好走，也不影响大家吃饭。

今天生意不仅没有受影响，我又接了个单子。

这个单子估计能长久做下去，你去南方的时候，帮我多采买一些食材。”

阎毅峰过来帮忙，说道：“别太劳累，忙不过来就再雇两人。”

“暂时我们三人还忙得过来，以后有需要，我会再雇人。”

“去省城的事，你再考虑一下……”

苏杏儿打断他：“早餐店生意蒸蒸日上，要是去了省城，一切都得重新开始。

那我之前的辛苦岂不白费？

以后不要再提这件事了。”

阎毅峰不再言语，默默推着自行车走到苏杏儿身边，把她抱上后座。

……

为了明天方便送货，苏杏儿在自行车后座两侧绑了两个木箱子。

一边放包子，一边放冻饺子。

次日一早，便把食物装好，在约定的时间到了公社门口。

小方已经在门口等着，看到苏杏儿，立刻迎了上来。

“老板娘，我还以为路不好走，你会耽搁一些时间，正要打算去迎你。”

苏杏儿说：“我已经把路不好走的因素考虑在内，指定不能耽误你们用餐。”

小方接过自行车，推到食堂，把木箱里的包子和小菜拿出来。

另一个木箱子里除了放着冷冻饺子，还有蒜泥、醋、酱油，辣椒。

“老板娘，你考虑得可真周到，我这就把账给你结清。”

拿到钱，苏杏儿开心不已。

这是重生以来的第一单外卖。

如果以后还能有这样几个大单子就好了。

……

出了公社大门，苏杏儿骑上自行车正要回去。

忽然，她看到远处有一个熟悉的身影。

正是张二梅骑着自行车。

这个点正是早餐店最忙的时候，张二梅怎么在这里？

本来已经决定要走了，苏杏儿看到张二梅骑着自行车朝着招待所的方向去，不禁好奇。

刚被周老四媳妇打过，大白天就敢明目张胆地去招待所，张二梅这是彻底不装了吗？

苏杏儿悄悄跟了上去。

……

张二梅把自行车停在招待所外面，就进去了。

过了一会儿，苏杏儿才走进招待所。

为了显得自然，她对招待所的服务员说，自己跟张二梅是亲戚，有事找她。

服务员不疑有他，随手指了个房间，让她自己去。

走到房间门口，苏杏儿听到张二梅跟屋里的人在说话。

里面的人管张二梅叫妈。苏杏儿感到奇怪，陈清远跟自己的母亲见面，为什么要约在招待所？可仔细一听谈话内容，又跟自己有关。

“妈，你让苏杏儿给我多做一些香辣花生肉酱，还有其他的小菜，我走的时候带上。”

“当初我让你娶杏儿，跟她好好过日子，你不干，现在杏儿改嫁了，她怎么可能再给你做这些东西。”

“我也不能为了一口吃的，赔上我的一生，她嫁给谁了？”

“阎毅峰。”

“阎家那个从小被欺负走的孩子？”

“就是他。”

“我听说他也是军人。”

“他不如你，退伍回来，在镇上的工厂当司机。

我本来想把杏儿嫁给清远，把她留在咱们家，给咱家赚钱，还能给你寄吃的。

谁知道清远死心眼，非要娶那个赵春香。

那个女人好吃懒做，还偷偷贴补娘家，哪有杏儿好。”

听着屋里的对话，苏杏儿气愤不已。

难怪前世，一到了腊月初，张二梅就带着陈清远走亲戚，不带她。

一走就是一个月。

问去哪个亲戚家，张二梅只说是娘家那边的亲戚，不喜欢见外人，所以不方便带上她，却叫她准备很多吃的。

现在想想，她们就是去见陈清军了。

这一家子，把自己骗得好惨。

苏杏儿非常气愤，抬手猛地拍打着房门。

陈清军走过来打开房门，看到苏杏儿，脸上有些惊讶：“你怎么在这里？”

张二梅看到她，走过来要拉苏杏儿的手。

苏杏儿立刻缩回去。

张二梅说：“杏儿，我正想把这个好消息告诉你，清军他脱离了危险，被救了回来，你要是不那么着急改嫁，现在还是我陈家的儿媳妇。”

苏杏儿怒视着张二梅，吼道：“你们的谈话我都听到了，你们还想骗我？

你们家到底骗了我多少事情？”

她又看向陈清军：“你不想娶我，没人拿刀逼着你，直说便是。

装死逃婚，让我以寡妇的身份留在陈家，你对得起你身上这身衣服吗？”

陈清军面有愧色：“对不起，都是我的错。”

张二梅说：“杏儿，都是我的主意，我实在是太喜欢你了，才想让你做我的儿媳妇。”

苏杏儿冷哼一声：“你的话，我一句都不会再信！”

苏杏儿转身要走，陈清军叫住她：“杏儿，你能不能给我做一些香辣花生肉酱，还有小菜，我花钱买。”

都这样了，还想着让自己给他做东西，苏杏儿气不打一处来，愤怒地说：“你吃屎去吧！”

苏杏儿向来好脾气，两人从来没见过她发这么大的火。

陈清军说：“妈，这件事确实是我做得太过分了，我买点东西去找她好好道歉。”

张二梅说：“不用，她已经改嫁了，你再去见她，会被人说闲话，对你影响不好。”

“行吧，既然苏杏儿已经知道我是假死，消息很快就会传到村里，我就不躲了，跟您一起回家。”

张二梅担心她跟赵老四的事情传到大儿子的耳中，说：“之前，我为了骗杏儿，说你牺牲，村里人以为是真的，就欺负我一个寡妇。

村里要是有我的风言风语，你不要相信。”

第26章 媳妇，你要是不要我，我就不活了

办理了退房，张二梅和陈清军回到了陈口村，

村里人看到陈清军，都震惊不已。

张二梅解释：“当初清军执行任务的时候，遇到了危险。

消息传回来，我以为他牺牲了。

好在老天保佑，清军靠着顽强的意志，克服困难，成功自救。”

既然陈清军没有牺牲，村里人就会提到苏杏儿。

说她没有当军官太太的命。

但凡再坚持一下，耐得住寂寞，就能守得云开见月明。

张二梅故作可惜：“当初我那样劝说杏儿，她被阎毅峰哄得晕头转向，非要嫁，可能这就是命吧。”

陈清远说：“我跟苏杏儿没有领证，婚礼我也没有出席，我们没有任何关系，她有婚嫁自由。”

众人都说陈清军仁义，都这样了，还维护苏杏儿的体面。

……

秦秀看到苏杏儿回来，满脸怒意，忙上前问道：“杏儿，小方没给你结钱吗？”

苏杏儿说：“结了。”

“那你是被谁欺负了？”

现在吃饭的客人多，苏杏儿不想说这件事情，就说：“忙完了再说。”

吃饭的客人说：“老板娘，谁欺负你了，告诉我们，我们帮你讨回公道。”

“谢谢大哥，也没啥事，就是在路上遇到两条恶心人的狗。”

“原来是这样，那你下次外出的时候带根棍子，狗要敢咬你，你就拿棍子抽它。”

苏杏儿点头：“我会的。”

……

忙完之后，秦秀听到陈清军没死，满脸震惊。

“张二梅是咋想的？大儿子好好的，她竟然咒大儿子死了？她就不怕真的应验吗？”

小敏安慰道：“杏儿姐，不值得为这种烂人生气。

也幸好你嫁给了姐夫，陈家人心眼子比蜂窝煤还多，如果继续留在陈家，你要被他们算计死。”

那可不！前世她就被这一家子榨干了利用价值，临死都还觉得张二梅是好人。

……

傍晚，阎毅峰来早餐店接苏杏儿。

路上，苏杏儿跟阎毅峰说起陈清军假死逃婚的事情。

阎毅峰立刻停下了车，转身就把苏杏儿搂在怀里。

勒得苏杏儿喘不过气。

苏杏儿拍打着他的后背让他松开。

阎毅峰稍稍松了一些力道，声音颤抖地说：“媳妇，你是不是不要我，要回去跟他过日子？”

苏杏儿捶了他一下：“我们已经领证结婚，是合法夫妻，怎么可能去跟他过日子，那我岂不是犯了重婚罪。”

阎毅峰还是不放心：“陈清军要是来找你，你不要见他。

你别去早餐店了，跟我去省城。”

苏兄儿说：“他们一家拿我当猴耍，陈清军假死逃婚，让我背负寡妇之名。

张二梅骗我妈妈放弃治疗。

还给我下药……

他们家没有一个好人，我才不会见他。”

阎毅峰听了，这才松了一口气，也松开了怀抱。

他看着苏杏儿的眼睛，可怜兮兮地说：“媳妇，我只有你一个亲人，你要是不要我，我就不活了。”

本来因为陈清军的事情，苏杏儿一肚子气。

听到阎毅峰这样说，不仅气消了，还被他幼稚的行为逗笑了。

“你对我这么好，我才舍不得离开你。”

“陈清军现在当上了副营长，他比我有能耐，我比不过他。”

苏杏儿好奇：“你怎么知道他是副营长？

他跟我结婚的时候，只是个连长。”

“我听别人说的。”

苏杏儿皱眉：“你听谁说的？你知道他没死，怎么不告诉我？”

见苏杏儿生气，阎毅峰连忙哄道：“媳妇，我也是刚知道，我不敢告诉你，我担心他把你从我身边抢走。”

看着阎毅峰这么紧张的样子，苏杏儿伸手抱着他的腰，靠在他的怀里。

“你把心放在肚子里，人家看不上我这个村姑，情愿假死都要逃婚。”

阎毅峰亲吻了一下她的额头：“别这么看轻自己，你很好，你非常好，是他配不上你。”

苏杏儿追问：“你是什么时候知道陈清军假死的消息？

还有，是谁告诉你的？”

阎毅峰老实交代：“上周日去省城，胜男姐告诉我的。”

苏杏儿恍然大悟：“所以，这就是你非要让我搬去省城的原因？”

阎毅峰点头：“我以为你不愿意离开这里，是因为心里还想着他，更怕你知道他没死，离开我去找他。”

苏杏儿无奈地叹了一口气：“不瞒你说，我其实也非常向往大城市，想去看看外面的世界。

只是我们刚结婚，手里的钱不多。

我知道你不想总是依靠别人，我也想靠自己的实力在省城站稳脚跟。

现在早餐店生意非常好，等我赚到足够多的钱，就跟你一起去省城。

或者你可以先去省城找工作，站稳脚跟后我再去。”

阎毅峰果断拒绝：“不行，我绝对不会丢下你一个人走！”

苏杏儿点了一下他的鼻尖：“那就只能委屈你，陪我待在这个小乡镇。”

阎毅峰亲了她的手指一下：“只要跟你在一起，吃糠咽菜我都不觉得委屈。”

……

解释清楚后，阎毅峰心情大好，决定努力赚钱，争取早日搬到省城。

苏杏儿问：“你的工资基本是固定的，你再去南方，多采购一些蔬菜，我扩大一下早餐店，咱们就能早日攒到钱。”

阎毅峰说：“想赚大钱，靠固定工资当然不行，我有其他的方法。”

“你想从南方进货到这边，赚差价？”

阎毅峰诧异道：“媳妇，你怎么知道？”

“我猜的，你到了南方，看到南方的繁华，以你聪明的头脑，肯定会想到这一点。”

“我刚到南方的时候，就有了这个想法，从南方进货，在镇上开店。

可我要上班，没办法自己管理店面，暂时也还没找到信任的人。”

苏杏儿指着自己：“我可以。”

“你的早餐店也非常忙，看顾不过来。”

“你要是开店的话，我可以把店交给三婶负责，三婶是信得过的人。”

阎毅峰觉得这个主意可行：“好，既然如此，我就着手找店面。”

第27章 有人勾引你男人，你想不想知道是谁

夫妻俩到家后，便筹划开店的事情。

店面就选在早餐店不远处。

秦秀听到这个消息，顿时慌了：“杏儿，早餐店不开了吗？”

自己干了还不到一个月，工资还没发。

早餐店要是不开，她跟小敏就就没了工作。

没有工作，她家的瓦房就盖不起来。

苏杏儿说：“三婶，我打算把早餐店交给你全权负责。”

秦秀一听，脸上露出了喜悦的表情，拍着胸脯保证：“杏儿你放心，三婶一定帮你把早餐店打理得好好的。”

“既然这样，咱们早餐店还得再招一个人。

得招两个，过几天，小敏就要结婚，你们都要回去操办喜事，店里需要人看着。”

小敏说：“杏儿姐，早餐店不需要太多人，人招多了，赚到的钱全都支付了工资，你就没有盈利。”

然后对秦秀说：“婶子，我不打算办婚礼，结婚那天，我和大壮去公社领个证就行。”

秦秀不同意：“结婚是一辈子的大事，怎么能不办婚礼。”

小敏说：“婶子，结婚是两人为了把日子过好，有没有婚礼不重要。

杏儿姐和姐夫就没有办婚礼，他们照样把日子过着这样好。”

见秦秀为难的样子，苏杏儿说：“早餐店也开了一段时间，我们都没有好好休息一下。

等小敏结婚的那天，店里放假，我也回去参加他们的婚礼。”

秦秀不同意：“不行的，休息一天，要少赚很多钱，而且公社这个大订单一旦失去，被别人抢了去，就没有了。”

苏杏儿说：“那天正好是周末，公社的人不上班。”

……

要忙着开店的事，周末两人就没有去省城。

忙忙碌碌，时间很快就来到了苏大壮和小敏结婚的日子。

阎毅峰和苏杏儿带着礼物一同来参加婚礼。

宋杏儿穿着咖色大衣。

阎毅峰也穿上了同色的大衣。

两人看起来无比登对。

阎毅峰去帮忙搬桌子板凳，苏杏儿把床上四件套送给秦秀。

来帮忙干活的妇人们无比羡慕。

“杏儿当了老板娘，出手真是大方。”

“这床上用品颜色真好看吗，供销社没看到有卖的。”

苏杏儿说：“这是毅峰在南方买的。”

“我儿子明年要结婚，能不能叫毅峰去南方的时候，帮我家也带一套？”

“我也想买一套，给女儿做陪嫁。”

苏杏儿说：“大家想要购买，直接去镇上，我们家的百货商店三天后开业，里面有多种花色，随便挑选。”

“你们家已经开了一家早餐店，马上又要开百货商店，杏儿，你可真厉害。”

“就是做点小生意。”苏杏儿被夸得有些不好意思，就去别处逛逛。

……

看到不远处有很多人聚在一起聊得热火朝天。

苏杏儿本来想过去听个热闹，看到张二梅在人群中间，就没了兴致。

正当她要走的时候，听到有人提到自己的名字。

“苏杏儿真是头发长，见识短。”

“对呀，嫁给清远才多久，就耐不住寂寞，着急改嫁，爬了阎毅峰的床。”

“没想到阎毅峰只是一名退伍军人，苏杏儿错失了当军官太太的机会。”

张二梅故作可惜地说：“两个孩子没有夫妻缘分。”

苏杏儿见她顺着村民的话，当场就火了，走过来说：“明明是陈清军假死逃婚。

毅峰请了村长来上门提亲，你收了毅峰的500块彩礼。

这门婚事是你亲口答应的，你少在这里歪曲事实，诋毁我。”

张二梅说：“杏儿，你一夜未归，阎毅峰是第二天才来提亲，这是大家都看到的。”

众人纷纷点头。

苏杏儿说：“你对我做了什么，你心里没数吗？

要不是被你逼的，我能连夜逃出去吗？”

“杏儿，我把你当亲闺女一样疼爱，大家有目共睹，怎么会逼迫你。”

秦秀听到动静，赶紧走过来，指着张二梅说：“说得比唱还好听，你还说要给杏儿嫁妆，风风光光送她出嫁，你给了多少钱嫁妆？”

这件事大家还记忆犹新，张二梅确实没有给苏杏儿一分钱嫁妆。

张二梅解释：“那是因为阎毅峰没有按照正常的嫁娶流程，让杏儿从陈家出嫁。

嫁妆是在闺女出嫁的时候给，当时我让杏儿在家里住一晚，她不回来。”

秦秀说：“毅峰明明同意了，跟杏儿一起住在你家，是你不让。”

张二梅对众人说：“你们说说，谁家结婚前一天，男方住在女方家里，这像话吗？”

两人说的都不假，一时间，村里人议论纷纷。

跟张二梅关系好的几个妇人，当着苏杏儿的面，夸陈清军有出息，暗讽苏杏儿有眼无珠。

秦秀见状，对其中一个妇人说：“村里有人勾引你男人，你想不想知道是谁？”

妇人皱眉：“是哪个不要脸的臭娘们？”

秦秀又对着跟张二梅关系好的妇人说：“她还勾引你男人。”

两人齐刷刷看向秦秀，追问是谁。

秦秀看着张二梅笑了一下，说：“张二梅也知道，你们关系这么好，她都没有提醒过你们吗？”

张二梅知道秦秀是在威胁自己，说道：“如今杏儿结婚了，清军也有了未婚妻，大家就不要再把他们两人放在一起讨论，免得被人误会。”

秦秀说：“哟，还说杏儿耐不住寂寞，你儿子不也急不可耐就找了未婚妻。”

“清军是知道杏儿改嫁后，才找了未婚妻。”

两名妇人可不关心陈清军什么时候有了未婚妻，追问张二梅，到底是谁勾引自家男人。

张二梅随便找了一个借口：“就是在赶集的时候，你们的男人，跟一个女人走在一起。

其实他们根本就不认识，很快就各自去买东西，就是因为走得太近，让人看着会误会。”

两人半信半疑，没有心思留下来，怒气冲冲回家找男人算账去了。

张二梅了一眼苏杏儿，又看向秦秀：“以后，我不会跟村里人议论关于杏儿，这样你们满意了吗？”

秦秀说：“最好是这样，要不然，我也管不住自己的嘴。”

第28章 聘请死对头

新娘子来了。

村里的小孩都跑过去看。

当地的嫁娶风俗，有拦门环节。

亲戚家未婚的男孩们把门堵上，管主家要烟要糖。

秦秀不想在这上面浪费时间，赶紧拿出提前准备好的烟和糖果，分给大家，让新娘子进去，然后就叫亲戚们去开席。

大家都说秦秀疼儿媳妇，结婚前就帮着找了工作。

结婚了，也舍不得让儿媳妇受一点委屈。

……

酒席开始，阎毅峰想来苏杏儿这桌，被苏大壮拉去了主桌。

阎毅峰问苏杏儿：“刚才张二梅来找你麻烦，你怎么不叫我？”

苏杏儿说：“没事，三婶帮我怼回去了，你快过去吧，大家都等着你呢。”

女人小孩的桌，纯吃饭，很快就结束了。

主桌那边还在推杯换盏。

看到阎毅峰在被人敬酒，一时半会儿也走不了，苏杏儿就去找秦秀。

之前一直说要再雇一个人到早餐店帮忙。

秦秀已经有了人选，但苏杏儿忙着百货商店的事，没时间面试。

今天是苏大壮结婚的日子，村里人都来看热闹，苏杏儿也正好过来参加婚礼，就让秦秀把人叫过来。

秦秀把一个正在帮忙收拾桌子的小姑娘叫过来，说：“这是三叔公家的孙女，叫苏小萍，眼里有活，是个勤快的孩子。”

苏杏儿点头，把工资待遇说了，如果同意，让她明天去上班。

有工作，有工资，工资还不少，苏小萍当然没有意见，感激地朝着苏杏儿鞠躬，然后就跑过去，把这个好消息告诉家人。

村里的其他人见了，纷纷过来询问，早餐店还要不要人，也想去早餐店上班。

苏杏儿说不需要了，还是会有人来问。

不想一直被人追问，苏杏儿赶紧离开秦秀家，跑到路上去躲清静。

……

不远处，有一群小姑娘，叽叽喳喳围在一起讨论陈清军。

小姑娘们一个个满脸爱慕之意，说嫁人就要嫁陈清军那样的。

村长陈长平的女儿陈小燕说：“你们少在这里做白日梦，人家是军官，是副营长，怎么可能看上你们这些乡下姑娘？”

有人反对：“小燕，你这话说的就不对，苏杏儿也是乡下姑娘，她没爹没妈，还不如我们，不也嫁给了陈清军？”

陈小燕说：“你有人家长得好看吗？”

有一个姑娘说：“长得再好看又怎样，人品不好，眼皮子浅，福气都送到眼面前了，她也没有享受到。”

陈小燕白了她一眼：“你们才是眼皮子浅，陈清军要是愿意娶苏杏儿，怎么会在结婚当天逃婚？”

“陈清军是临时有任务，他这个身份，要随时待命。

反而是苏杏儿，作为军嫂，陈清军刚遇到危险，就迫不及待地改嫁。

没想到人家陈清军不仅脱离了危险，还升职了。

现在苏杏儿估计肠子都要悔青了。”

陈小燕哼了一声：“我只看到苏杏儿嫁人后满脸幸福，可没看出一点悔意。”

“那是她装的，已经改嫁了，陈清军不可能再要她。

她只能强装幸福，让大家觉得她的选择没有错。”

陈小燕质问：“说的有鼻子有眼，是陈清军亲口告诉你们的吗？”

几个小姑娘说不过小燕，结伴离开。

陈小燕也准备回家。

一回头，看到苏杏儿站在不远处。

陈小燕什么也没说，抬脚就走。

苏杏儿喊道：“小燕，等一等。”

陈小燕脚步没停，头也没有回。

苏杏儿追上去，拉住她的胳膊：“谢谢你为我说话。”

陈小燕面无表情：“我只是就事论事，并不是帮你。”

苏杏儿问：“毅峰在镇上开了一家百货商店，要招店员，你有兴趣吗？”

陈小燕表情愣了一下，怔怔地看向苏杏儿，没有回答。

苏杏儿接着说：“工资每个月30块，周日休息。”

陈小燕表情有些动容，但是没有立刻答应，转头装作随意地说：“我考虑一下。”

苏杏儿点头：“行，考虑好了就去镇上找我。”

……

陈小燕慢悠悠地走了几步，看到苏杏儿转身走了，立刻跑了起来。

村长媳妇杨桂兰见女儿气喘吁吁地跑回家，问道：“咋了，被狗追了？”

陈小燕平复了一下气息，说道：“妈，苏杏儿让我去她家百货商店上班，你觉得我该去吗？”

杨桂兰大喜：“当然要去，秦秀和她家儿媳妇在早餐店上班，30块钱一个月呢。”

陈小燕担忧：“可我跟苏杏儿以前不对付，你说她是不是故意拿工作作弄我？”

杨桂兰笑着说：“嗨，我还以为多大事，那都是老黄历了，谁还记得？”

陈小燕不自在地抠着手：“那件事当时闹你们很大动静，全村人都知道，我反正记得，我相信苏杏儿也没有忘记。”

村陈长平进屋问道：“记得什么？”

杨桂兰笑着说：“就是小时候，为了做鸡毛毽子，小燕拔了杏儿家大公鸡尾巴上的毛。

杏儿哭着找上门，让小燕赔给她。

咱家没有公鸡，你去供销社买了一只大公鸡回来。

可杏儿不要，只要她家原来的大公鸡。

小燕一气之下，拔了毛赔给杏儿。

谁知这事还没完，杏儿拿着鸡毛回去，插不上去，把咱家公鸡尾巴上的毛全给拔了，成了个秃尾巴。

小燕气愤不已，又跑去她家，把她家公鸡的毛拔光了。

杏儿也不承让，把咱家的公鸡毛也拔光了。

那时候是大冬天，没了毛的鸡撑不过冬天。

其实也不是啥大事，咱们两家就把公鸡给宰了吃。

这俩孩子后来就不在一起玩，上学的时候还暗暗较劲，比成绩，比身高，比谁劲大，比谁厨艺好，啥都要比。”

陈长平对女儿说：“杏儿既然愿意让你到她家店里上班，说明她已经放下了以前的恩怨。

又不是啥深仇大恨，她给了你一个台阶，你就下。

工作可不好找，有的人就是拿着钱都找不到工作，小燕你要好好珍惜。”

陈小燕说：“万一她只是仗着自己老板娘的身份，想在我面前显优越感。

我要是去了，就成了她家的员工，永远被她压一头。”

第29章 重归旧好

杨桂兰不想让女儿错过这次工作机会，说：“杏儿一个女人，能把早餐店开起来，确实很优秀，咱不能否认这一点。

换成是你，你能办到吗？”

陈小燕沉默不语。

陈长平说：“我看苏杏儿不是那种记仇的人，她被陈家人那样欺负，都没有报复回去。

小燕，是你想多了，工作机会难得，你不要错过。”

陈小燕还是担心：“万一她只是捉弄我，让我过去，结果又不用我呢？”

“还没发生的事情就不要多想，若是想，你就往好的方面想，也许她是真心诚意请你为她工作。”

陈小燕小声嘟囔：“她有那么好心吗？”

陈长平安慰女儿：“自信些，你勤快能干，说不定她就是看中了你这一点。”

陈小燕还是不太相信。

杨桂兰劝她：“杏儿一旦把招工的消息放出去，全村还不知道多少人抢着去，趁她没走，你赶紧答应，免得工作机会被别人抢了。”

陈小燕考虑再三，终究是不想错过这次工作机会，深呼了一口气，像是下定了很大的决心，出了门。

……

酒席已经散场，阎毅峰喝了酒，苏杏儿不让他骑车，自己骑着车带着他。

正要走，陈小燕就追了上来。

苏杏儿问：“你考虑清楚了吗？”

陈小燕问：“你真的要让我去你家商店上班？”

“我说的不够清楚吗？还是我的诚意不够？”

“你不记恨以前的事情了吗？”

“什么事？”

陈小燕愣了一下，说道：“小时候，我拔了你最心爱的公鸡尾巴上的羽毛，后来还把鸡毛全都拔光了。”

苏杏儿笑了一下：“就这？

咱们当时不是都吃上了美味的鸡肉，喝上了鸡汤吗？

我虽然很难过，可是鸡肉吃到嘴里的时候，什么烦恼都消失不见了。”

陈小燕见苏杏儿根本没把这件事放在心上，那自己把这件事情记在心里这么多年，算怎么回事？

是自己小肚鸡肠吗？

阎毅峰喝了不少酒，抱着苏杏儿的腰，靠在她的后背上。

苏杏儿说：“阎毅峰喝多了，我要赶紧送他回家，你来不来上班，给个准话。”

陈小燕抿了抿嘴唇，下定了决心说：“我去上班。”

“行，那你明天去镇上找我，我先走了。”

……

阎毅峰虽然喝多了，可头脑还是清醒的。

“媳妇，你们俩小时候不对付，怎么想起让她到咱们商店上班？”

苏杏儿说：“你也说了，那是小时候。

小燕干活勤快，又是跟在村长身边长大的，耳闻目染，遇事不怯场，有自己的主见，很适合当百货商店的店长。

小时候那点事，现在回想起来，其实挺有意思的。

我跟她因为鸡毛毽子的事情闹掰后，虽然关系不好，相互竞争，但从来都是光明正大，没有在背地里使过绊子。

她那么讨厌我，可看到别人诋毁我的时候，却站在我这边，为我说话，说明她这个人光明磊落，不落井下石。

若招了一个人品不好的员工，咱们以后去省城生活，又怎么放心把店交出去。”

阎毅峰用头蹭了蹭苏杏儿的后背，夸赞道：“我媳妇格局就是大。”

……

第二天，苏小萍和陈小燕都来镇上报到。

苏小萍留在早餐店，跟着秦秀和小敏学习。

陈小燕则被苏杏儿带到了百货商店。

苏杏儿介绍各种商品的时候，陈小燕掏出笔和本子，认真地记了下来。

摆放商品的时候，苏杏儿看到陈小燕，伸手轻轻抚摸四件套。

说道：“等你出嫁的时候，我也送你一套。”

陈小燕脸一红：“我连对象都没有。”

“不管你什么时候出嫁，只要是我的员工，就送你。”

陈小燕欲言又止。

苏杏儿说：“以后要在一起工作，有什么话不用藏着掖着，免得产生误会。”

陈小燕问：“你恨陈清军吗？

他假死逃婚，让你成了寡妇，还让你被全村人指指点点。

他妈两面三刀，明明想把你嫁给陈清远那个烂泥扶不上墙的家伙，还说你耐不住寂寞想改嫁。”

苏杏儿笑了一下：“你对陈家人倒是挺了解。”

“你还没回答我的话。”

苏杏儿没有隐瞒自己的想法：“我不恨陈清军，但我恨张二梅和陈清远。”

陈小燕有些不解：“你恨张二梅，我能理解，你怀疑她害你妈妈放弃治疗。

但你跟陈清远又没有过节，为什么会恨他？

是不是他对你做了什么？”

陈小燕突然想到，苏杏儿消失的那一夜，恍然大悟。

“是不是陈清远垂涎你的美色，想要强迫你，你才逃出去？”

见苏杏儿没有否认，陈小燕握紧了拳头。

“陈清远这个垃圾！

那时你还是他的大嫂，而且他还有喜欢的人，他怎么敢对你有这种龌龊的想法！

还好你嫁给了阎毅峰，他能护得住你。

要不然，就凭你长着这一张漂亮的脸蛋，不知道要惹来多少麻烦。”

这么多年，陈小燕一直跟苏杏儿暗中较劲，如今抛开过往，有说不完的话。

陈小燕说陈家没有资格收下阎毅峰的彩礼，让苏杏儿去要回来。

苏杏儿说：“那时候我还不知道张二梅的真面目，给了就给吧。

这辈子，我有能力赚回来。”

两人正聊着，有客人来了。

“欢迎光临。”苏杏儿扬起笑脸打招呼。

转头一看，是陈清军，依旧客套地说：“客人需要什么商品，我们的商店试营业，商品有优惠。”

陈清军说：“杏儿，我有话想跟你说，你能出来一下吗？”

“不好意思，客人，如果你不买东西，就随便看看，店里有很多事情，我去忙了。”

陈清军看向店内，问道：“店里有你以前做的香辣花生肉酱吗？我想买50瓶。”

“商店没有。”

“可我听说，你的早餐店每天都提供这个。”

“那你就去早餐店吃，还免费。”

“你能不能给我做一些，我很需要。”

一旁的陈小燕终于憋不住了，大声说：“你是咋有脸出现在杏儿面前的，你们全家算计杏儿，还敢让杏儿给你做吃的。

我要是杏儿，就在吃的里面下药，毒死你们全家！”

第30章 翻篇

陈清军不解：“我只是不想被包办婚姻，而且杏儿现在也找到了自己的幸福，我们都有好的归宿，至于要为这点小事毒死我吗？”

陈小燕见他无所谓的态度，更加生气：“你是找到了心仪的对象，可你知道杏儿是怎么嫁给毅峰哥的吗？”

陈清军说：“我妈说，是她自己找上阎毅峰。”

陈小燕破口大骂：“放你娘的屁！杏儿那么胆小，如果不是逼不得已，她怎么可能大晚上一个人跑出去！”

陈清军看向苏杏儿：“妈没跟我说，你为什么会大晚上一个人出去？”

陈小燕指着他：“你还有脸问，当时村里都传遍了，说你妈要把杏儿嫁给你那个草包弟弟。”

“清远有喜欢的人，而且他们也结婚了，他不可能对杏儿有别的想法。”

“我呸！那天晚上同时跑出去的，还有你那个好弟弟。

你们家若没有那个想法，杏儿不见了，一夜未归，怎么不见你妈出去找？

明显就是知道陈清远要对杏儿不轨，任其发展。

一直到第二天，听说杏儿要嫁给毅峰哥，你妈妈才找到毅峰哥家。

杏儿和阎毅峰两厢情愿，你妈竟然好意思管人家要500块钱彩礼。”

陈清军解释：“这件事我知道，我妈说，那是阎毅峰自愿给的。”

“我呸！自愿给的，你妈就敢收。

她以什么身份？

别说你妈把杏儿当亲闺女对待。

谁家亲妈会到处编排亲闺女，坏她的名声？”

陈清军再次解释：“这其中肯定有误会，当初我离开家时，跟我妈说过了，让她给杏儿找个好婆家。”

陈小燕可不相信他：“你要是觉得这样能推卸你身上的责任，杏儿如你所愿，找到一个好归宿，就不要再来打扰杏儿的生活。”

“我只是来想买点东西。”

陈小燕直接拒绝：“杏儿脸皮薄，不好意思拒绝，我告诉你，咱们店里不做你的生意，滚一边去！

再不走，我就告诉阎毅峰，说你骚扰杏儿，看他会不会打断你的腿！”

陈清军皱眉。

苏杏儿好说话，可有陈小燕在，他就没有机会跟苏杏儿单独说话，只好先离开。

……

“小燕，你还是那么棒，我要是有你的口才就好了。”

苏杏儿无比羡慕地拉着陈小燕的手。

陈小燕说：“你其实也不差，当初，我就拔了你家公鸡几根毛，你就找上我家里，小嘴巴巴的，说的我无地自容。”

苏杏儿表情落寞：“那时候，我有爸爸和妈妈，自然天不怕地不怕。”

陈小燕拥抱着她：“你现在有毅峰哥，他也当过兵，不比陈清军差。

还有我，谁要是欺负你，我也会帮你。”

“谢谢你……”苏杏儿忍不住红了眼眶。

……

陈清远躺在床上，怎么也睡不着。

回来后，他问母亲，为什么不尊重杏儿的意愿，强行撮合她和弟弟。

张二梅说：“娶媳妇要给彩礼，若是让杏儿嫁给清远，我们家就能省下一大笔钱。”

陈清军说：“我每个月都给你寄钱，清远结婚根本不差彩礼。”

张二梅又说：“肥水不流外人田。

杏儿是个会过日子的人，厨艺好，你不是很喜欢吃她做的小菜。

她做的香辣花生肉酱，还得到了部队领导的喜欢，让你升了职。

她开的早餐店，生意可好了，现在又开了百货商店。

要是她嫁给清远，就能带着清远一起做生意赚钱，以后还能经常给你寄吃的。

哪像现在，娶了赵春香那个败家娘们，天天把家里的东西偷偷送给娘家，也不好好规劝清远。”

“那晚，你们到底对杏儿做了什么？导致她一个人跑出去。”

“我就是想让她跟清远生米煮成熟饭，这样，她就只能嫁给清远，留在陈家好好过日子。”

陈清军皱眉：“妈，你怎么能这样做，你跟月容婶子可是最好的朋友，你这样做对得起她吗？”

张二梅冷声道：“我又没欠她的，有什么可对不起她的？”

陈清军惊讶于母亲的态度：“妈，你什么意思？”

张二梅不想多说：“算了，不要提一个死人，晦气。

说说你那个对象，家世如何？长相如何？”

陈清军没心情谈这些，便回屋了。

他现在很愧疚，他没想到母亲为了把苏杏儿留下来，使出了这样的手段。

他觉得自己很有必要诚恳地跟苏杏儿道歉。

……

苏杏儿一早醒来，发现身边没有人。

只当阎毅峰已经起来了。

洗漱后，她喊了一声：“毅峰，我去店里了。”

没人回应，这才注意到。床头有一张字条。

上面写着，昨晚厂长让他紧急去南方送货。

之前也有过这种情况，苏杏儿便锁上门，去了店里。

……

早餐店已经开门，秦秀带着小敏和苏小萍正忙碌着。

看到她来，三人都打招呼，手里的活却没有停。

早餐店现在有三个人，不需要她帮忙，苏杏儿便去了百货商店。

远远的，就看到门口站着一个人。

还以为是要买东西的客人，苏杏儿加快脚步。

走近一看，是陈清军，不由得皱起眉头。

“想吃香辣花生肉酱，去早餐店，商店没有。”

陈清军从口袋里掏出一个信封，递给苏杏儿。

苏杏儿没有接，问道：“你要干什么？”

陈清军说：“我没想到，因为我的逃婚，对你造成了那么大的伤害。

我知道，现在说什么都晚了。

这里面有1000块钱，其中500是阎毅峰给的彩礼，300块钱是我给你的嫁妆，剩下的200是我对你的补偿，希望你不要恨我。”

知道了张二梅的真面目后，苏杏儿也后悔阎毅峰给了500块钱彩礼。

可让她去陈家要回来，她又张不开这个嘴。

现在陈清军主动把钱送上门，苏杏儿不客气地接过信封打开。

数了500块钱，然后把信封还给他。

“我不恨你。

你现在有了心仪的对象，说明当初你假死逃婚做得对。

我佩服你的勇敢，敢拒绝包办婚姻，但不认同你的做法。

我跟你之间的事就这样翻篇吧。

以后各自安好，不要再见。

祝你幸福。”

第31章 来自情敌的夸赞

夜晚，苏杏儿正睡得香甜，听到敲门声，看了一眼闹钟，夜里12点。她问了一声：“谁呀？”

“媳妇，是我。”

苏杏儿立刻从床上起来，把门打开。

阎毅峰看到苏杏儿没有穿棉衣，一把抱起她，把她放到床上，用被子盖好。

苏杏儿揉着眼睛说：“你怎么回来的这么晚？吃饭了吗？我给你做饭。”

阎毅峰摇头：“你继续睡，我去一趟店里，把货卸下来再回来。”

“这么晚了，搬下来放在家里，明早再带去店里。”

“货比较多，家里放不下。”

听到是整整一卡车的货物，苏杏儿瞬间清醒，赶紧起来穿上棉衣。

……

苏杏儿问：“你怎么一下子进这么多货？哪来的这么多货款？”

阎毅峰回答：“钱是胜男姐给的，她听说我要开店，把她这些年攒的钱都借给我。

我说不用，她硬塞给我，说自己反正也没有啥用钱的地方，放在我这里，让我替她保管，如果我有需要就拿出来用。”

“平时带的货少，也就罢了，这次你用厂里的车，装了这满满一车货物，厂长不会说你公车私用吧？”

“这次是临时送货去南方，没有回头货，所以，我跟厂长商量了一下，带一车货回来。

这批货赚了钱以后，我想把利润分三成给胜男姐，你觉得呢？”

苏杏儿点头：“当然可以，这两天不少人来商店购买东西，本来只是买必需品，但看到咱们店里商品种类齐全，忍不住又多买了几样。

咱们商店的商品比供销社稍微便宜一些，大家都愿意来购买，进再多的货也不愁卖。”

……

平时都是从早餐店带了食物回来，家里没有现成的食物。

两人坐车到了店铺门口，苏杏儿去早餐店煮了一些饺子给阎毅峰吃。

吃完后，阎毅峰要去卸货，苏杏儿按住他：“你开了这么长时间的车，还进了这么多的货，别把自己累着了，我已经去找人帮忙卸货了。”

“大晚上的，叫别人帮忙不太好吧？”

“我支付工钱，大家很乐意帮忙。”

到商店门口的时候，已经有四个青年在门口等待。

苏杏儿把商店门打开，阎毅峰把车上的帆布掀开，四人便开始卸货。

货卸完了，苏杏儿支付了工钱，

……

第二天是周末。

苏杏儿让阎毅峰不要起来，在家多睡一会儿。

可阎毅峰还是起床，去商店帮忙。

阎毅峰在仓库整理货物，苏杏儿在整理货物清单，陈小燕在门口招呼。

过来一对穿军装的男女，陈小燕刚出声打招呼：“欢迎光临。”

就看到其中一个正是陈清军，没好气地说：“大清早，真晦气。”

同行的女军人问：“小姑娘，什么意思？

我们是来买东西的，你就这个态度吗？”

苏杏儿听到动静，从柜台走过来，看到陈清军时，表情一怔，很快恢复平静。

对女军人说：“不好意思，客人，刚才我们店员踩了狗屎，抱怨了一句，不是针对你。”

女军人看向苏杏儿，问道：“你就是阎毅峰的妻子？”

苏杏儿点头：“是，你是毅峰的战友吗？”

女军人嗯了一声，然后又说：“我叫苗然然，陈清军是我未婚夫。

你把阎毅峰叫来，我有事找他。”

苏杏儿面色不改地搬了个凳子给她：“你先坐一下，我这就去叫毅峰过来。”说着，她便去了仓库。

……

“毅峰。”

阎毅峰看到苏杏儿过来，放下手中的商品，问道：“需要什么货，我搬过去。”

苏杏儿说：“你战友来了，是一名女军人，穿着军装，英姿飒爽，真是帅极了！”

阎毅峰疑惑：“我的战友？”

他并没有把老家的地址告诉过战友，怎么会有战友找过来。

“是陈清军的未婚妻。”

阎毅峰恍然大悟，向胜男跟他说过，苗然然跟陈清军订了婚。

阎毅峰继续整理货物。

苏杏儿见他没有出去的意思，问道：“你战友来了，你赶紧去招待一下，我跟她不熟，人家指名道姓要见你，你不出去，太不礼貌。”

阎毅峰沉默了片刻，站起身来，径直走了出去。

看到苗然然，阎毅峰并没有久别重逢的喜悦，只是淡淡对陈清军说：“你可真够闲的，有这时间，不如靠自己提升实力。”

陈清军表情有些尴尬，对苗然然说：“我去外面等你。”

苗然然点了一下头。

阎毅峰问苗然然：“需要买什么？”

苗然然说：“久别重逢，就让我买你家的东西，你就这么缺钱吗？”

阎毅峰说：“我也需要养家糊口，需要什么，跟店员说，我后面还有很多事要做，就不奉陪了。”

苗然然大声说：“阎毅峰，你给我站住！”

阎毅峰头也没回：“还有事吗？”

“你就没什么想对我说的吗？”

“没有。”

见阎毅峰还是对自己一副爱搭不理的样子，本来想过来炫耀的苗然然顿时心里不平衡。

“我跟陈清军在一起后，帮助他升职成了副营长。

你当初情愿错失升职的机会，也不愿意接受我，如今退伍回家，只能在一个乡镇的小工厂里当一名司机，这就是你想要的生活吗？”

“是。”阎毅峰的回答很简短。

“我不信，在部队的时候，他那么意气风发，军事能力那么强，我不信你愿意跟一个乡下女人蹉跎一生！”

阎毅峰看着苗然然，没有辩解，只是说：“刚才我媳妇说你穿军装的样子英姿飒爽，非常帅气。

可你现在气急败坏的样子完全不符合你的气质。”

苗然然愣了一下。

她故意来这里见阎毅峰，就是为了打他的脸，让他知道，拒绝自己的后果。

陈清军有了自己的帮助，当上了副营长，而他只能退伍回家，娶一个乡下女人。

结果，阎毅峰不仅没有一点不甘心，还很满足现状。

苏杏儿明知道她是陈清军的未婚妻，还曾追求过阎毅峰，还在阎毅峰面前夸赞她。

这一刻，不用别人来评价，苗然然突然觉得自己小肚鸡肠，格局小了。

而苏杏儿在听到她跟阎毅峰的关系时，依旧面带笑容，这更让苗然然无地自容。

第32章 各花入各眼

苗然然跟着陈清军来到了陈家的早餐店。

张二梅见了，立刻扬着笑脸迎上去，接过苗然然手中的礼品。

“来就来了，大老远的怎么还买这么多东西？

累坏了吧？

快进屋坐。”

进了屋，张二梅倒水端给苗然然，看到在集市上闲逛的陈清远和赵春香，喊道：“清远，春香，你们快回来，你大哥带对象来了。”

赵春香看着张二梅对苗然然谄媚的样子，小声跟陈清远嘀咕：“我嫁到你们家这么长时间，你妈从来没有好脸子给我。

你大哥的对象一来，你妈就巴结讨好，恨不得把人家供起来。”

陈清远说：“她是军人，不管去谁家做客，都会被好好招待。

大哥要是娶了她，对咱家只有好处没有坏处，妈当然要对她好。”

赵春香翻了个白眼：“能有啥好处？

大哥参军这么久了，都没想着给你找份工作。

要是当初你大哥没有装死逃婚，跟苏杏儿好好过日子，现在我就能去苏杏儿的早餐店，或者百货商店上班，哪用得着起早带晚蒸馒头包子，累得半死。”

之前在早餐店，赵春香因为碎嘴，被张二梅撵回家。

她以为自己要享清福了。

结果，张二梅又让她继续在家里蒸馒头包子。

陈清远说：“咱家也开了早餐店，你都觉得累，苏杏儿还要管着一家百货商店，更累。”

赵春香满心不甘：“这不是累不累的事，苏杏儿开了两个店，赚到的钱全是她自己的。

我在家里干活，一分钱见不到。”

“妈把钱都存在了我的存折里，你不是都看到了。”

“看到有什么用，我让你把存折里的钱取出来，你都不愿意。”

“妈说那些钱是存起来帮我找工作的，不能随便花。”

赵春香无比生气：“什么都听你妈的，当初为什么不听你妈娶了苏杏儿？”

陈清远脸色很不好看：“你要是再提这件事情，我真生气了。”

赵春香见状，只好闭嘴。

张二梅见两人还站在外面，催促他们快点。

两人进来，打了招呼，张二梅就叫赵春香去做饭。

……

饭做好了，张二梅见只炒了一个白菜炖土豆，不禁皱起眉头。

“春香，你怎么回事？家里来了客人，你就做这样的菜招待？”

赵春香说：“妈，店里的食材都是用来包包子的，要是做了，那咱明天还怎么做生意？”

苗然然说：“阿姨，没关系，吃点家常菜就好。”

张二梅只好把早上没有卖完的包子拿出来，说：“然然，家里有腊肉，今晚回去，阿姨给你做。”

“阿姨，晚上我就不去了。”

张二梅问：“不去家里，你住哪？”

“我住在招待所。”

“你一个姑娘家怎么能住招待所，家里有地方，打扫得很干净。”

陈清军开口：“妈，苗然然住不习惯。”

张二梅问：“然然，你是不是听清军说，家里是土房子。

你放心，我开早餐店赚了一些钱，明年开春，就盖大瓦房，以后你们回来，就有宽敞的明亮的房间住。”

赵春香用胳膊撞了陈清远一下。

陈清远吃着包子毫无反应，赵春香气得在桌底踢了他一脚。

陈清远这才不满地看向她。

赵春香给他使了个眼色。

陈清远找了一个借口：“妈我去集市上看看，看有没有卖鱼的。”

张二梅拿了些钱给他：“去吧。”

……

一出来，赵春香就问：“你妈什么意思，早餐店赚的钱不是说都给你的吗？怎么要拿出来盖瓦房？”

陈清远说：“大哥一年才回来住几天，瓦房盖出来也是我们在住，你有什么不满的。”

赵春香不同意：“要是钱都拿出来盖瓦房，你的工作怎么办？”

“现在没有合适的工作。”

“万一开春有招工的呢？”

陈清远安慰道：“你就放心吧，大哥每个月都寄钱回来，我妈手里有钱，这话是特意说给大哥对象听的，表明咱家对她的重视。”

“真是这样吗？”

“当然了，我妈每个月都去邮局取钱。”

赵春香这才放心。

两人回来，说集市上没有卖鱼的，坐下继续吃饭。

……

苗然然问：“阿姨，你做的香辣花生肉酱特别好吃，店里有吗？”

张二梅忙起身去装了一小碟子端过来。

苗然然尝了一口，说：“清军，怎么跟你上次带去的味道不一样？”

张二梅说：“材料都是一样的，只不过每次火候不一样，味道差不了多少，我们家的香辣花生肉酱很受客人的欢迎。”

苗然然说：“我还是喜欢以前的味道。”

张二梅也想做出来，可她尝试做了很多次，就是做不出来苏杏儿那个味道。

……

苗然然简单吃了几口，便要回招待所。

陈清军送她过去。

到了招待所，苗然然问：“苏杏儿虽然是农村姑娘，可她长得漂亮，当初你为什么不愿意娶她？”

陈清军说：“我跟她接触少，没有感情，更没有共同话题。”

苗然然叹了一口气：“是我狭隘了，没见到她之前，我以为她就是一个愚昧无知的乡下姑娘。

我以为她见到你这个名义上的前夫会怒目而视，见到我后会自卑。

可她没有，反而落落大方。

难怪阎毅峰会娶她。”

“各花入各眼，你也非常优秀。

阎毅峰没有选择你，是他的损失。”

直到刚才，陈清军才知道，苗然然曾经追求过阎毅峰，遭到拒绝。

但这不重要。

现在苗然然是他的未婚妻。

苗然然想休息，让陈清军回去。

陈清军说：“你初来乍到，对这里人生地不熟，我留下来陪你。”

“不用，你难得回来，在家多陪陪家人，也可以去店里帮忙。”

陈清军没有坚持，叮嘱她关好门，便离开。

……

在床上躺了一会儿，苗然然便起身。

刚才在陈家早餐店，她没有吃饱，准备出去买点吃的。

这个点已经过了午饭时间。

忽然，她看到不远处有一家早餐店，还人来人往，便走了过去。

秦秀热情地迎上去：“解放军同志，要吃饺子吗？各种口味都有。”

苗然然看向早餐店墙上的牌子，疑惑道：“你们店里真的有韭菜馅的饺子吗？”

“那当然，咱们店里各种新鲜的蔬菜，都是老板从南方运过来的，非常新鲜。”

“给我来一碗韭菜鸡蛋馅的。”

“好嘞！”

饺子很快端上桌，苗然然夹起一个饺子咬了一口，确实新鲜。

秦秀问：”解放军同志，你是要吃醋，还是要吃辣椒？”

“辣椒吧。”

秦秀端来一碟子香辣花生肉酱，苗然然夹起饺子蘸了一下辣酱，放入口中后，眼睛一亮。

赶紧问道：“老板娘，你家这香辣花生肉酱是在哪里买的？”

秦秀说：“我只是店里的员工个，这是我们老板娘自己做的。”

“可以卖一些给我吗？”

“没问题，有很多客人喜欢吃，我们老板娘就多做了一些，7毛钱一瓶。”

“我要十瓶。

不，给我30瓶。”

秦秀有些为难：“解放军同志，不好意思，店里目前只剩八瓶。

你要是需要的多，我去跟老板娘说，让她多做一些，你明天再来拿。”

第33章 来自苗然然的道歉

饺子味道鲜美，香辣花生肉酱也是苗然然最喜欢吃的。

一碗吃光了，苗然然没过瘾，又让秦秀给她下了一碗。

吃饱后，苗然然结了账，满足地站了起来。

刚要起身走，就听到秦秀说：“杏儿，你来了，这位解放军同志想买30瓶香辣花生肉酱。”

苗然然转头看到苏杏儿，表情愣了一下。

“你是这家店的老板娘？”

苏杏儿点头，问道：“是陈清军让你来买的吗？”

“不是呀，是我自己要买，我爸惦记这一口很久了。

你什么时候能做好？

明天我几点过来拿？”

苏杏儿思索了一下，说：“我现在就做，做好后放凉，装瓶就行。”

“那我能在这里等着吗？”

“厨房里油烟大，你还是等明早过来拿吧。”

被拒绝，苗然然并没有不高兴，爽快地答应。

……

张二没见陈清军一个人回来，问道：“她是咋回事，是不是嫌咱家穷，才不愿意去家里住？”

陈清军说：“妈，你想多了，她就是初来乍到，不习惯。”

张二梅催促道：“趁着这次假期，把你们的婚礼办了吧。”

“我的结婚申请报告还没有通过。”

“要不然在家里先把你们的婚事办了。”

“不行，我们都是军人，要严格按照程序来。”

“儿子，你快回招待所，跟她生米煮成熟饭。

她爸是部队领导，你们俩早点成为一家人，以后就能多照顾你一点。”

陈清军皱眉：“妈，我是凭自己本事升职的，不是靠关系。”

“我当然相信你有能耐，但有关系和没关系不一样，就算咱不用也得有。”

陈清军不耐烦地说：“妈，我的事情你不要掺和，我会处理好。”

……

陈清军留在店里帮忙，到了傍晚，张二梅让他去招待所，把苗然然叫来吃晚饭。

等陈清军到了招待所后，发现苗然然的房间门锁着。

问了工作人员，得知苗然然出去了

问去了哪里，工作人员也不知道。

陈清军只好在招待所等着。

此时的苗然然，正在苏杏儿的早餐店。

苏杏儿看到苗然然，蹲在桌子旁，盯着桌子上装香辣花生肉酱的瓷盆，无奈地笑了。

“刚做好的辣酱要放凉两个小时。”

苗然然说：“没关系的，反正我一个人待在招待所也没啥事。”

阎毅峰过来接苏杏儿回家，看到苗然然也在。

问道：“你怎么在这里？”

苗然然站起来，说：“阎毅峰，我总算还知道，当初你为什么不选择我。

我只能把东西煮熟，你爱人不仅人长得漂亮，还这么能干。

我要是个男人，我也喜欢。”

阎毅峰用手抵着嘴，咳嗽了一声。

“我娶杏儿，跟她会不会做饭没关系。

就算她什么都不会做，我也会娶她。”

苗然然看着阎毅峰：“真羡慕你，每天都能吃到美味的食物。

对比你在部队时，你都胖了。”

“你还没说，在早餐店里干什么？”

“我等这些辣酱放凉了，装进瓶子里。”

“你今晚就要离开吗？”

“明天早上走。”

“你先回陈口村，明天早上我直接送到火车站给你。”

“我不住在陈口村，我住在镇上的招待所。”

“那我明早在你出发前送到招待所。”

“不用麻烦你起那么早，你还要上班，我在这等一会儿。”

阎毅峰见她实在不愿意走，说：“行吧，你要是愿意就等着。

媳妇，我们回家。”

苏杏儿觉得这样不好。

苗然然大手一挥：“你们放心回家，等辣酱凉了之后，我装进瓶子里，走之前一定会把门锁好。”

早餐店里都是吃食，苏杏儿不放心留给一个陌生人，让阎毅峰先回去，自己留下来。

阎毅峰要留下来陪着，苗然然说：“我们女人说话，你待在这干什么？

赶紧走吧，我不会把你爱人吃掉的。”

阎毅峰只好对苏杏儿说：“两个小时后，我过来接你。”

……

等到阎毅峰走后，苗然然问苏杏儿：“他一直这么黏着你吗？

在部队的时候，他可是生人勿近。

除非必要，他跟女兵一句话都不说。”

苏杏儿说：“他就是不放心我一个人回去。

“”也对，你长得这么漂亮，一个人走夜路确实不安全。”

两人有一搭没一搭地聊着。

苗然然问一句，苏杏儿就答一句。

说起香辣花生肉酱，苗然然说：“你知道吗？我跟陈清军认识，就是因为一瓶香辣花生肉酱。

他给我爸送了一瓶，我回家的时候吃了，喜欢上了这个味道，就去找他帮忙购买，一来二去就熟悉了。”

难怪当初张二梅让她做那么多香辣花生肉酱，合着这两人还是自己撮合的。

苗然然接着说：“我在陈家吃的香辣花生肉酱，跟他之前送给我的味道不一样，也不知道是什么原因。”

苏杏儿说：“你以前吃的，应该是我做的。”

苗然然非常诧异：“你做的？”

苏杏儿点头。

苗然然顿时懊恼：“我真不是人，吃了你做的东西，还抢了你的男人。”

苏杏儿摆手：“婚礼他没有参加，我跟他也没领证，我俩一点关系都没有。”

苗然然一脸愧疚：“你真的一点都不恨我吗？”

苏杏儿平淡地说：“我不仅不恨你，也不恨他。”

苗然然看着苏杏儿，良久开口说道：“对不起。”

苏杏儿说：“没什么对不起的，每个人都有追求幸福的权利。”

苗然然低下头：“这话我应该当着阎毅峰的面说。

当初他退伍，有一部分是我的原因。

如果不是我插手，他就能继续留在部队，并且升职。”

苏杏儿不知道这里面的内情，不予评价，选择了沉默。

……

两个小时后，阎毅峰来了。

帮忙把香辣花生肉酱装进瓶里，再装进纸箱里。

问道：“需要我帮你送到招待所吗？”

苗然然摇头：“不用了，耽误了你们这么长时间，你们快回去休息。”

……

回到招待所，苗然然看到陈清军在门口。

“你怎么在这？”

陈清军说：“我来带你去吃饭，工作人员说你出去了。”

“我吃过了。”

苗然然把箱子放在地上，掏出钥匙开门。

陈清军问：“箱子里是什么？”

苗然然回答：“香辣花生肉酱。”

陈清军表情顿了一下，说：“你去找苏杏儿了。”

门开了，苗然然进屋，说道：“我明天早上回去。”

陈清军抱着箱子进屋，问：“你刚来怎么就要走？”

“我买到了想要的东西，要赶紧带回去给我爸吃，他还等着呢。”

“我陪你一起回去。”

“你还有不少天假期，不用着急回去。”

“我妈说我年纪不小了，希望我们尽快结婚。

我跟你一起回去，等结婚申请报告审核批准通过，我们就领证。”

第34章 苗然然和陈清军闹掰了

张二梅见儿子又回来了，有些失望，责怪道：“我不是让你留在招待所，陪着苗然然，生米煮成熟饭。”

陈清军一边收拾行李一边说：“妈，这是我跟苗然然之间的事情，我们已经订了婚，你就不要在这乱出主意。”

“我这不是担心夜长梦多。”

见儿子收拾行李，张二梅问：“你这是干啥？”

“我今晚搬去招待所住。”

张二梅高兴道：“这就对了嘛，早点生米煮成熟饭，她就跑不掉了。”

陈清军皱眉：“妈，我是自己开一间房。”

“这样也行，你住她隔壁，守护着她，她肯定会非常感动。”

陈清军说：“我明天早上跟苗然然一起回部队。”

“怎么回去得这么快？你的假期还没有结束。”

“然然要回去。”

“行，现在正是关键时候，你一定要陪着她。

送她回家后，要在她父母面前好好表现。”

陈清军嗯了一声，带上行李就走了。

……

偷听的赵春香，回来对陈清远说：“我咋感觉你大哥这门亲事不一定成。”

陈清远责怪道：“胡说八道什么，我大哥可是副营长，年轻有为，前途光明，多少姑娘抢着要嫁给他。

苗然然若是不喜欢他，就不会千里迢迢追到咱们家。”

……

工厂家属院。

苏杏儿靠在阎毅峰怀里，问道：“苗然然明天早上回去，你要去车站送她吗？”

阎毅峰摸着她的脸颊，亲吻了一下：“辣酱都已经给她了，不用送。”

“你们好歹是战友。”

“我跟她又不熟。”

说话间，阎毅峰的手已经探进了苏杏儿的衣服里。

……

一番云雨后，苏杏儿瘫软在阎毅峰的怀里。

“当初如果你没有退伍，只是回来探亲，你还是军人身份，还会娶我吗？”

阎毅峰亲吻了一下苏杏儿的额头：“我回来就是为了娶你。

不过，如果只是探亲回来，知道你已经嫁人了，还有可能再改嫁给陈清远，我大概率会离开柳湾村。

就算是回来，也只是偷偷看你一眼，绝对不会打扰你的生活。”

苏杏儿抱紧他，满心后怕。

如果不是阎毅峰退伍回来，她不知道自己的命运会如何改写。

提起苗然然向阎毅峰道歉的事。

阎毅峰说：“我不怪她，如果我不是退伍回来，就娶不到你。”

“可你的前程被耽误了。”

“比起失去你，其他的都不重要。”

苏杏儿只觉得鼻子一酸，紧紧抱着他。

夜还很漫长，室内的温度再次升起。

……

次日。

苏杏儿从陈小燕口中得知。陈清军回部队了。

她听了也没放在心上，只当陈清军不放心苗然然一个人回去。

这几日，百货商店的生意非常好，这多亏了向胜男的启动资金。

眼看着要到年了，年底商店肯定会更忙碌，苏杏儿提议，这周末去向家送年礼。

阎毅峰没有意见，整理了要送的年礼。

香辣花生肉酱、泡菜、酸黄瓜、肉丸子、萝卜丸子、梅菜扣肉、雪花酥、菊花酥、荷花酥、蛋黄酥、玫瑰鲜花饼等过年吃的东西。

……

这回是向胜男去车站接他们。

阎毅峰手里用网兜提着两个大纸箱。

向胜男接过其中一个，入手就感觉到挺沉，问道：“里面装了什么东西？”

阎毅峰说：“杏儿做的吃食。”

向胜男开心不已。

到了家里，就迫不及待地要打开看。

周亚兰端来了自家准备的点心，招待二人。

阎毅峰说：“向伯伯，周阿姨，这些都是杏儿亲手做的。

过年吃的肉多，容易腻，杏儿就做了泡菜和酸黄瓜。”

向胜男被箱子里这么多种类的吃食看得眼花缭乱，哪管什么腻不腻。

她从箱子里拿出一个盒子打开，里面是荷花酥，震惊不已：“你说这是杏儿做的？”

阎毅峰点头，又拿了一盒打开：“这是菊花酥，下面还有雪花酥、蛋黄酥，玫瑰鲜花饼。”

周亚兰佩服不已：“杏儿的手也太巧了，做出来的东西简直就是艺术品，哪里舍不得吃。”

向胜男拿了一个荷花酥，咬了一口：“妈，你舍不得吃，让我吃，吃不完我带去部队，馋死那帮臭小子。”

苏杏儿说：“胜男姐，你喜欢吃哪种？以后我给你寄。”

向胜男一边吃一边说：“只要是杏儿你做的，我都喜欢吃。”

有了苏杏儿做的这些点心，周亚兰在店里买的小果子、云片糕、绿豆糕、核桃酥、花生瓜子显得稀松平常。

被周亚兰端到一旁，留着过年的时候招待客人。

阎毅峰从口袋里拿出了一个账本，递给向胜男。

向胜男接过打开，看到里面是密密麻麻的账目，不解地问：“给我看这个干什么？”

阎毅峰说：“这是杏儿整理的百货商店的账本，上面记录着进货价和售卖价格，以及每天的利润。

我跟杏儿商量了一下，你借给我们的钱，只要一天不拿回去，以后我们的百货商店利润分你三成。”

向胜男随手翻看了一下，就还给了他：“不用，我又不缺钱。

咱们之间，不用那么见外，钱就放在你那里用，需要用钱，我会跟你说。”

阎毅峰见她没有看懂账本，没有再多说。

……

吃饭的时候，向胜男说起了竞争对手陈清军的事情。

“说苗然然和陈清军闹掰了。”

苏杏儿诧异：“他们不是都订婚了吗？怎么闹掰了？”

向胜男还不知道陈清军跟苏杏儿的关系，只当是同村。

继续说：“战友给我打电话，说苗然然这次去陈清军家，就是为了买香辣花生肉酱。

两人一起回去的时候，苗政委以为这些东西是陈清军购买的，对他表示了感谢。

陈清军竟然没有否认。

正好有别的领导过来串门，他大方地送出去了20瓶。

苗然然上个厕所的时间，回来发现东西被送人，当即就不干了。

说这些东西是她花钱买的，并且千里迢迢带回来，陈清军抢了她的功劳不说，还不征求她的意见，私自送人。

陈清军说，他们是未婚夫妻关系，不用分彼此。

买了这么多，苗家也吃不完，等吃完了，让老家再寄过来。

苗然然非常生气，让他有本事自己买，不要拿她的东西送人情。

为了这件事情，两人冷战了两天。

两天后，苗然然就把结婚申请报告撤了回来。

第35章 成也辣酱，败也辣酱

苏杏儿很不理解陈清军的脑回路。

“不就是几瓶辣酱，他又不是买不起，苗然然孝敬父亲的东西，他也要抢功劳。”

向胜男说：“这可不是几瓶辣酱的事。

当初我跟陈清军同时竞争一个职位，被我争取到了。

但他靠着一瓶辣酱，让曲政委对他另眼相看，然后接触到了苗然然，升职成了副营长。

真是成也辣酱，败也辣酱。

同样都是农村出身，毅峰比他强太多。

如果真觉得成了未婚夫妻就不用分彼此，苗然然买辣酱的时候，他干嘛不把钱给付了？

真是抠搜得很，连几瓶辣酱都舍不得买。”

阎毅峰说：“他倒是想买，但是他买不到。”

向胜男问：“怎么会买不到？苗然然不就买了30瓶。”

“因为苗然然买的辣酱，是杏儿做的。

之前陈清军送给曲政委的辣酱也是杏儿做的。”

“既然是杏儿做的，他们是同村，直接找杏儿购买就行了。

何必还让苗然然千里迢迢跑这么远来购买？

光是路费就比辣酱钱还多。”

阎毅峰说：“陈清军是杏儿的……”

苏杏儿拽着阎毅峰的衣袖，不让他说。

阎毅峰拍拍她的手说：“他们家那么欺负你，这事得让胜男姐知道。”

向胜男问：“他家怎么欺负杏儿了？”

阎毅峰便把陈清军逃婚假死的事情说了。

向胜男气愤不已，握着拳头在桌子上捶了一下：“真是太过分了！等我回部队，一定收拾这家伙。”

苏杏儿说：“胜男姐，算了吧，事情都已经过去了，我也放下了。

要不是他假死逃婚，我也不会遇到毅峰。”

向胜男一把握住苏杏儿的手，满脸心疼：“杏儿这么善良能干，他没有娶你，是他的损失。

你以后跟毅峰好好过日子，毅峰绝对靠得住。”

向南天了解自己的女儿，提醒道：“你回去后注意一下分寸。”

向胜男点头保证：“我绝对不会给家里惹麻烦。”

……

饭后，向胜男拖着苏杏儿去逛街，说要弥补她受伤的心灵。

阎毅峰则被向南天留下来。

向胜男巴不得他不跟着去，就没人跟她抢着买单。

等到两人回来的时候，提着大包小包。

苏杏儿头上戴着新帽子，脖子上围着新围巾，身上换上了新衣服，连脚上的鞋也是新的。

向胜男累得往沙发上一躺：“我可算是体验了一把当姐姐的感受，真是太爽了！”

苏杏儿也非常开心。

谁能不喜欢一个不图回报，只想给自己花钱买新衣的姐姐。

苏杏儿把几个袋子交给周亚兰。

向胜男给她买了新衣新鞋，她也给周亚兰买了一套。

收到礼物的周亚兰嘴上说着她乱花钱，但脸上的笑容藏不住。

分别的时候，向胜男拉着苏杏儿的手，舍不得她走，两人约好了过年初二再来。

……

陈家。

赵春香想到张二梅答应陈清军要给家里盖瓦房。

尽管丈夫说盖了瓦房也是他们在住，可她心里就是不甘心。

婆婆盖瓦房是为了苗然然，难道不该是陈清军出钱吗？

早餐店赚的钱是他们夫妻俩的，就算他们也要住新瓦房，也不该只让他们一家出钱。

陈清军最少也要出一半钱。

可丈夫不听自己的话，在婆婆面前屁都不敢放。

赵春香回娘家，把这件事跟母亲黄翠花说了。

黄翠花眼睛一转，说道：“反正钱在清远的存折里，你找个由头让他把钱取出来就行了。”

赵春香说：“我都说了好几次了，清远听他妈的话。”

“就说这钱是花在他身上，他指定愿意。”

……

赵春香回家，问陈清远：“马上要过年了，妈给你找工作，找好了吧？”

陈清远说：“工作哪是那么好找的。”

赵春香说：“我们村有人就找到了工作，花了500块钱。

妈该不会就是忽悠你，不想花钱给你找工作吧？”

陈清远听说有工作，立刻问：“哪里的工作？我立刻让我妈帮我找。”

赵春香问：“上次妈就说要安排你去学车，可结果呢？到现在也没学成，你真的相信她吗？”

“她是我妈，我不相信她还能相信谁？”

“妈又不止你一个儿子。”

“你的意思是……”

“既然有找工作的门路，就自己去找。”

陈清远心动了。

之前，母亲说安排他去学开车，但是钱拿来开早餐店了。

如今，又说要把钱拿来盖房子。

找工作的事也不提了。

现在有工作机会，他不想错过。

于是，陈清运瞒着张二梅去了信用社，把钱取出来，交给了赵春香。

……

腊月二十八，老百姓自己开始蒸馒头，蒸包子，早餐店没多少人来吃饭。

苏杏儿给员工放假，结清了工资，给每人发了二斤猪肉，二斤油。

张二梅这边的早餐店也休息了。

算了算这些日子的利润，张二梅找人问了一下盖房子需要的砖头。

回来找陈清远，让他跟自己去信用社，把钱提出来买砖头。

陈清远借口要去老丈人家送礼。

等到第二天，张二梅再让他去提钱，他又说去同学家玩。

张二梅就让他把存折拿来，自己去取款。

陈清远回屋问赵春香：“工作的事找得怎么样？我妈要取钱。”

赵春香说：“已经在找关系了，过完年后你就可以上班。”

陈清远听了大喜，准备把这件事情告诉张二梅。

赵春香阻止：“你先别跟妈说，万一她不同意你花钱找工作呢？”

“不可能，我能自己搞定工作，还能给我妈省点事，她知道后肯定会很开心。”

……

张二梅得知陈清远从存折里取出了500块钱找工作，虽然生气儿子私自取钱，但是能找到工作也是好事，就没有责怪他。

问是哪个厂上班。

陈清远不清楚，说是赵春香帮忙找的。

张二梅皱眉：“她有这本事？”

“春香说了，过年后我就可以去上班。”

张二梅把赵春香叫过来，问是在哪里工作。

赵春香说是阎毅峰所在的工厂。

她以为张二梅会不同意，到时候她就以不能退钱为理由，昧下这笔钱。

谁知道张二梅并没有反对。

还叮嘱陈清远，好好工作。

最好能跟阎毅峰打好关系，能跟着学开车。

第36章 好事被打扰

早餐店虽然放假了，可百货商店还非常忙碌，周围的村民们都来置办年货。

供销社的很多东西还需要票证，苏杏儿商店里的商品，很多都不需要票证就能买到。

例如，涤棉的床上四件套、小百货、日化用品、文具、南方的水果和零食。

一直到大年三十，上午10点钟，来商店的人才变少。

苏杏儿给陈小燕结了工资。

两斤猪肉和两斤油已经提前给了。

陈小燕数了数钱，说：“杏儿，钱数不对。”

苏杏儿问：“少了多少？”

“不是少了，是多了，多了一天工资。”

苏杏儿笑着说：“今天算加班，一直忙到大年三十，辛苦了，快点回去吧。”

陈小燕开心地说：“有钱拿，一点都不辛苦。”

……

因为提前就做好了年夜饭，阎毅峰到早餐店那边把饭菜加热，便带上苏杏儿去祭拜双方父母。

到阎毅峰父母这边的墓地时，遇到了阎毅峰的二叔阎大山和堂弟阎兴雨。

阎大山看到苏杏儿，皱起眉头，训斥道：“毅峰，你怎么带个女人家来上坟祭拜？”

阎毅峰没好气地说：“关你什么事？我又没祭拜你。”

阎大山火冒三丈：“你怎么跟长辈说话的！”

“你不主动找我，我自然不会搭理你。”

在父母坟前烧了纸钱，敬了酒，把饭菜夹了一些，两人便准备回去。

阎大山又叫住他：“你就这么走了？”

阎毅峰哼了一声：“不然呢？你要留我吃饭吗？”

“你就只祭拜你父母吗？你爷爷，还有阎家的祖宗，你就不管了吗？”

“我为什么要管他们？当初我被赶出家门的时候，他们可没帮我。

既然如此，他们就没资格享受我的香火。”

“事情都过去这么久了，你怎么还是耿耿于怀？

亏你还当过兵，男子汉大丈夫，这点小事都不能放下。”

“你们对我做过的事情，我会牢记于心，一辈子都不会忘记。”

阎大山正要开口训斥，被儿子扯了一下衣角。

随后忍住，放软语气说道：“毅峰，咱们终归是一家人，打断骨头连着筋。

二叔以前可能有做的不到位的地方，二叔给你赔不是，这事咱就翻篇吧。

我老了，也不中用了，以后你们年轻这一辈，好好相处，相互帮助，我让你堂弟去你的百货商店帮忙。”

“不需要！”丢下一句话，阎毅峰便牵着苏杏儿的手离开。

阎大山想追上去，被儿子拉住：“爸，这事先别急，免得惹得毅峰哥不高兴，更不让我去他商店上班。”

……

苏杏儿说：“他们只怕不会善罢甘休。”

“不善罢甘休他又能怎样？商店是你在管理，他们若是找来，你只管把事情推到我头上。

你只要态度坚决，不要看在我的面子上通融，就算他们把奶奶叫来，你也别搭理他们。

回头，我再招一名男店员，他们要是敢到商店闹事，就揍他丫的。”

苏杏儿担忧：“这样做，万一别人说你不孝顺，不顾亲情……”

“谁要是敢说这话，你就让他把人领回去孝顺。”

苏杏儿挺佩服阎毅峰的果断，换做自己，只怕被人家三两句话就哄得心软，或者迫于压力不得不做出妥协。

“好，我听你的。”

……

回到家属院，吃了饭，两人便开始贴春联。

大年初一，吃了饺子，苏杏儿这边没有近亲，阎毅峰又跟阎家人决裂，不用出去拜年。

就跟厂里的邻居们相互拜了年，两人便关上房门，躺在床上闲聊。

苏杏儿说：“咱们也不用走亲戚，怪无聊的，要不咱买个电视吧。”

阎毅峰猛地翻身压过来，说道：“你无聊吗？那咱们干点不无聊的事。”

看着阎毅峰亲过来，苏杏儿双手抵着他的胸膛：“这是白天。”

“白天怎么了？我们是正儿八经的夫妻，怕什么。”

“万一有人过来怎么办？”

阎毅峰一边扒苏杏儿的衣服，一边说：“谁会这么无聊，来打扰咱们的好事。”

话刚落音，就传来了敲门声。

苏杏儿忙推开他，把衣服扣好。

阎毅峰打开房门，看到是厂里的工友，咬牙切齿地说：“你最好有重要的事。”

工友不知道他为什么这个表情，从口袋里掏出一张电视机票，问道：“我亲戚家有一张电视机票，用不上，你需要吗？”

阎毅峰一把拿过票，问：“多少钱？”

工友说：“不要钱，厂里不是给你发了一张自行车票，你家有自行车，也用不上。

自行车票，再加一套床上四件套就行。”

阎毅峰点头：“成交，等会儿我去商店拿给你。”

工友见他要进屋关门，用手抵着房门说：“我家亲戚正在我家等着呢。”

阎毅峰一点都不想现在出去。

苏杏儿走过来说：“我去帮你拿，或者让你家亲戚跟我一起去，挑选喜欢的花色。”

“好嘞，我这就去叫。”

看着阎毅峰那副欲求不满的样子，苏杏儿捂着嘴偷笑。

阎毅峰生气地捏了一下她的脸颊：“你个小东西，你还笑。”

“刚提到电视，就有人送来了电视票，我开心，当然就笑了。”

……

带着工友家的亲戚去商店，选了床上四件套。

回来后，时不时地有工友来串门，阎毅峰烦躁得很，干脆去百货商店。

苏杏儿待在家里也没啥事，就跟着他一起去。

到了商店，阎毅峰就把门关上。

苏杏儿问：“别关门呀，万一有人来买东西。”

“大年初一，不会有人来买东西的。”

把门拴好，阎毅峰就抱着苏杏儿，朝着后面的仓库走去。

仓库里有一张单人床，是给苏杏儿平时休息的。

刚把人放在床上，外面就传来了敲门声。

阎毅峰没有回应，想着过一会儿，外面的人就会离开。

谁知，外面的人一直在敲门。

阎毅峰气得鼓着腮帮子。

苏杏儿去开门，是顾客来买东西。

顾客看到阎毅峰黑着脸，问道：“老板这是咋了，新年第一天，咋不开心？”

苏杏儿解释：“这些天工作太累了。”

接下来，又有一个姑娘来。

姑娘看到阎毅峰冷着脸，吓得不敢进店。

苏杏儿热情地招呼姑娘进来选商品，然后推着阎毅峰去后面的仓库。

阎毅峰幽怨地说：“媳妇，我还没有赚钱重要吗？”

苏杏儿亲了他一口，说：“乖，你最重要，但是上门的生意，咱不能不做。”

“那你晚上要补偿我。”

第37章 美食受欢迎

大年初二。

熟睡中的苏杏儿被阎毅峰吻醒，不悦地伸手推开扰人清梦的家伙。

阎毅峰顺势抓着她的手吻了一下。

“媳妇，起床了，今天我们要去省城。”

苏杏儿困得眼睛都没有睁开，迷迷糊糊说：“困，不想起床。”

阎毅峰在她脸上吧唧亲了一口：“好，我给向伯伯打个电话，今天咱们就在家里，不出门。”

听到不出门，苏杏儿立刻睁开了眼睛。

看着阎毅峰那炽热的眼神，苏杏儿顿时困意全消。

被这家伙折腾了一夜，她都快要散架了。

要是再一天不出门，她的腰还要不要了。

苏杏儿立刻从床上爬起来，动作利索地穿衣服，快速洗漱，吃饭，催促道：“走，现在就出发。”

阎毅峰看着手里还拿着半个包子吃的苏杏儿，说：“媳妇，时间还早，去早了，车子也不开。”

“嗯……早点去，可以选个好位置。”

……

到了车站，向胜男来接两人的时候，接过阎毅峰手里的包说：“你们先去家里，我等会儿再去。”

阎毅峰说：“你有事就去忙，把包给我，我们自己去。”

向胜男说：“不用，我拿着就行。

对了，你们要有心理准备，今天家里有很多人。”

苏杏儿对阎毅峰说：“既然向伯伯家今天有很多亲戚要来，肯定有孩子，咱们准备一些压岁钱。”

向胜男摆手：“不用，他们还得给你压岁钱。”

苏杏儿担忧：“既然是长辈，咱们要准备见面礼。胜男姐，有几位长辈，也不知道我们带的东西够不够？”

向胜男护食地把包放在了身后：“这些都是我的，不能给任何人。”

阎毅峰问：“到底怎么回事？你跟我说清楚，让我们有个心理准备。”

“就是年前的时候，大院里的那些叔叔伯伯爷爷相互请客。

我爸嫌那几天吃的太油腻，就带了泡菜和酸黄瓜。

拿到桌上就被大家抢着吃光了。

这还没完，之后他们就来我家吃饭，直到把你们送给我的泡菜和酸黄瓜吃光了。

杏儿给我做的那些花样点心也被吃光了。

连我藏起来的香辣花生肉酱都没保住。

他们知道你们今天要来，所以早早就在我家等着你们。

这些东西要是被他们看见，指定抢光。

所以，我要把这些东西转移到安全的地方藏起来。”

苏杏儿笑着说：“我还以为多大的事，难得大家这么喜欢我做的吃食，以后我多送一些过来。

咱们不能空着手上门，胜男姐，你先把包给我，等我回去后，给你重新做。”

“不行。”

向胜男坚决不同意。

“我等不到你们来，就要回部队。

我跟战友们吹牛，你做的小菜是人间美味，你做的点心是艺术品，他们都不信。

我已经跟战友打过包票，要带给他们见识一下，不能言而无信。”

说着，向胜男从口袋里掏出钱，塞到苏杏儿的手里。

“你去百货商场，随便买点东西提过去就行。”

苏杏儿觉得这样不好：“人家早早就在家里等着，结果没有等到想要的东西，肯定很失望。”

苏杏儿想的是，这些领导们这么喜欢自己做的食物，要是跟他们打好关系，对将来他们来到省城安顿也有帮助。

就说：“胜男姐，我们这次带来的东西并不多，但我家里还有很多。

你先给我，我今天回去后，就让毅峰给你送来。”

听到苏杏儿家里还有更多，向胜男眼睛顿时亮了。

“那我今天跟你们一起回去。”

“没问题，正好也参观一下咱们的百货商店。”

……

到了军区大院。

车子刚开到家门口，就有几个老人从屋里出来。

看到阎毅峰，大家纷纷说：“结了婚就是好啊，毅峰跟以前完全大变样。”

有人主动要帮向胜男提包。

向胜男说：“别抢，大家都有份。”

把包放在桌子上，向胜男把里面的东西拿出来。

除了之前苏杏儿送过来的，里面还有向胜男没吃过的小菜和点心。

一想到这些东西要分给别人，向胜男就觉得肉疼。

但是在来的路上，苏杏儿跟她说了，将来打算大量生产，今天正是宣传产品的好时机。

几位老人把东西平均分了，给了阎毅峰和苏杏儿一人一个红包，说不耽误他们一家团聚，便带着东西走了。

向胜男说：“叔叔伯伯爷爷们，这些东西是杏儿做来养家糊口的，你们吃的好，可要帮杏儿好好宣传。”

有个老爷爷问：“毅峰，你家现在是开办工厂了吗？”

阎毅峰摇头：“还没有，只是我爱人在家自己做了一些。”

老爷爷说：“那都没必要去刻意宣传，还不够我们几个老家伙分。

等你们能大量生产，我再帮你们推广。”

夫妻二人感激地鞠躬道谢。

向南天看着空荡荡的桌子，一脸无语。

好歹给他留一点呀。

这时，周亚兰从房间里捧出了一个盒子，笑着说：“还好年前我每样都藏起来一点。”

向南天这才露出了笑容。

……

吃了饭，向胜男就催着两人赶紧回去。

向南天说：“刚吃过饭，你催什么催，我还要跟毅峰好好聊聊。”

周亚兰也说：“对呀，我也要跟杏儿请教一下，怎么做这些小菜和点心。”

向胜男说：“妈，你就别学了，先别说你能不能学会，学会了你有时间做吗？

爸，毅峰以后每周都有时间过来，有话你们留着以后再说，我现在要跟着他们回去，拿更多的小菜和点心。”

周亚兰说：“这刚过年，你就别再辛苦杏儿了，让她休息休息。”

苏杏儿开口：“周阿姨，那些东西都是年前就做好的。

我也想让胜男姐帮我的产品好好宣传，将来拓展我们的生意。”

向南天赞同：“既然如此，胜男，你开车去。”

“好嘞，爸！”

……

回到家，阎毅峰无比后悔让向胜男跟过来。

说好了只是过来拿一些吃的，可向胜男把东西都搬上车后，不走了。

说要在回部队之前，好好陪陪苏杏儿。

开什么玩笑，他的媳妇需要外人来陪吗？

可苏杏儿也想让向胜男留下来，还要跟她睡一张床。

阎毅峰只能满脸怨气地抱着被子，去百货商店的仓库里睡。

第38章 钱被骗了

向胜男在家属院住了三天。

要走的时候，阎毅峰激动得快要哭了。

苏杏儿满脸不舍。

这三天，是她结婚以来睡得最安稳的觉。

把人送走后，阎毅峰立刻关上门，抱着苏杏儿亲了起来。

手也不老实的去解她的衣服。

苏杏儿抓着他乱动的手：“你别这样，现在是白天。”

“我不管，媳妇，你知道我这三天是怎么过来的吗？

度日如年。

不对，是度秒如年。

媳妇，你要体谅我，我明天就要上班，跑长途，又要一整天见不到你，我会想死你的。”

苏杏儿推开他。

“不是我不体谅你，你明天上班，早餐店和百货商店明天也要正式营业，我现在得去打扫卫生，整理商品。”

“我都整理好了，两个店被打扫得一尘不染。”

苏杏儿看着阎毅峰那副急切的样子，只好给他一点甜头尝尝，主动去亲吻他。

阎毅峰一把把人抱起，放在了床上。

……

陈口村，陈家。

张二梅问：“清远，你明天就要去上班，厂里给你安排宿舍了吗？”

陈清远看了一眼赵春香。

赵春香说：“妈，刚上班，厂里肯定不会分配宿舍，骑自行车到镇上很快的。”

张二梅说：“明天忙完后，我去你厂里看看。”

陈清远连忙摆手：“妈，不用，我会好好工作。”

“我去找阎毅峰打声招呼，让他好好关照你。”

张二梅还不知道陈清远已经把彩礼钱退给了苏杏儿，还另外给了她补偿。

觉得阎毅峰好说话。

看在她照顾苏杏儿大半年的时间，肯定会给她面子，也照顾一下儿子。

赵春香说：“妈，清远好不容易有了份工作，你跟苏杏儿之前闹得那么不愉快。

要是去了，万一惹恼了她，在阎毅峰面前吹枕头风，适得其反，在工作上为难清远就不好了。”

张二梅想了想，觉得也是，就没再提去厂里的事。

……

两人回到房间。

陈清远立刻问：“春香，你给我找的工作到底是哪个工厂？

别的厂工人明天都开工上班，我的工作怎么还没有定下来？”

赵春香说：“你着什么急，工作是那么好找的吗？”

“之前不是你说，只要花了钱，这份工作就妥了。”

“我是这么说，但是明天才开始上班，人家工厂也很忙，等他们恢复生产后，才能安排你进厂。”

“那行，我就再等等。”

赵春香说：“你明天早上就骑自行车出去。”

“我又没工作，早上出去干什么？”

“妈以为你明天就去上班，你要是不出去，妈肯定会起疑。”

“我跟妈说清楚就行了。”

“妈的脾气你还不了解吗，万一她因此闹起来，你的工作本来就还没定下来，就泡汤了。”

陈清远觉得有道理，便按照妻子说的做。

……

第二天。

陈清远早早就骑车去了镇上。

晚上回来的时候，张二梅问他：“工作累不累？工友们有没有为难你？”

陈清远说：“一切都好。”

张二梅叮嘱：“你刚上班，眼里要有活，要跟领导打好关系。”

陈清远点头答应。

张二梅又问：“你见到阎毅峰了吗？”

陈清远小声说：“他开车出去了，不在工厂。”

“苏杏儿知不知道你在厂里上班？”

陈清远摇头：“她开着两家店，天不亮就出去，我跟她碰不着面。”

“你们要是碰上，苏杏儿对你说什么不好听的话，忍一下，别跟她计较，一定要等你在厂里站稳脚跟。”

陈清远敷衍着应下。

……

正月初十。

陈清远的工作还没有落实。

他不想每天早出晚归，就催着赵春香快点。

赵春香说：“对方说这个岗位有人出了600块钱，为了保险，咱们最好再准备200块钱。”

陈清远为了工作早点落实，又去信用社取了200块钱出来。

可钱给了，上班的时间还没有定下来。

甚至连在哪个工厂都不知道。

……

与此同时，赵家那边买了砖头送到了家里。

陈清远看到后，立刻回家问赵春香。

“你们家哪来的钱买砖头？”

赵春香脸色一变，支支吾吾说是借的钱，然后就跑去了梁家。

……

“妈，你哪来的钱买砖头？”

黄翠花正拿着一块崭新的布，准备做新衣，头也不抬地说：“家里存的。”

“不可能！我们家根本没有这么多钱。

妈，你是不是把我给你的钱拿去买砖了？”

黄翠花见这件事早晚瞒不住，就说：“我就是暂时借用一下，等有了钱就还给你。”

“妈，你怎么能这样！

那些钱只是让你暂时保管，你怎么能不经过我的允许就花了！”

黄翠花生气道：“我一把屎一把尿把你养这么大，用你点钱怎么了？

当初陈清远娶你的时候，一分钱彩礼没给，这钱就当是他家给的彩礼。”

赵春香一听傻眼了，扑通一下坐在地上。

“妈，你怎么能骗我？

清远要是知道了，肯定要跟我离婚！”

黄翠花安慰道：“清远那么喜欢你，不可能跟你离婚。

再说了，谁家娶媳妇不花钱，阎毅峰娶了苏杏儿这个小寡妇都给了500块钱彩礼。

你一个黄花大闺女，他们家应该给的更多。

我只拿了700块钱彩礼，也不算多。”

赵春香明白这钱想要全部拿回来非常难，就问：“还有多少钱？我先拿回去应付一下清远。”

黄翠花干脆也不装了：“全用完了。”

赵春香哇的一声大哭起来。

哭声引来了村民们的围观。

也引来了陈清远。

当他得知给自己找工作的钱，全被赵春香给了娘家买砖盖房，顿时气不打一处来，回去就把这件事情告诉了张二梅。

张二梅知道后，气得甩了陈清远一巴掌。

“蠢货！当初我让你不要娶她，你非要娶这么个玩意，这下还能不能长记性？”

陈清远捂着脸说：“长记性了，妈，你快把钱要回来。

迟了，赵家房子盖起来，就没有钱还给我们。”

张二梅问：“钱和赵春香，你选哪一个？”

陈清远不解：“妈，你什么意思？”

张二梅说：“黄翠花只进不出，钱进了她的兜，你觉得还能要回来吗？

想要把钱要回来，肯定要撕破脸皮，你要做出取舍。”

陈清远一脸为难：“春香也是被骗的，我们一起要，肯定能要回来。”

第39章 张二梅逼着儿子离婚

见儿子到现在还相信赵春香，张二梅满脸失望。

“钱都被赵家拿去买砖头，你还觉得她是无辜的。

她把你卖了，你还替她数钱！”

陈清远说：“春香也在想办法要钱，咱们现在应该全家一条心去要钱。”

张二梅掸了掸衣服：“钱我肯定会去要，但这个女人，你要是还要她，就别怪我狠心。”

陈清远问：“妈，你要干什么？”

“她偷了家里这么多钱，我要报派出所，送她去坐牢。”

陈清远不可置信地看向张二梅：“春香可是你儿媳妇，你不能这么狠心。

她要是坐牢，我怎么办？”

“一个吃里扒外的东西，牢房里是她最该去的地方。

你现在就去赵家，把我的决定告诉他们。”

……

陈清远忙不迭地跑到赵家，把母亲的决定说了出来。

赵春香脸都吓白了，跪着求黄翠花：“妈，快把钱还给我，我要是坐牢，你也脱不了关系。”

黄翠花脸上也露出了害怕的表情：“不能吧，我们两家可是姻亲，没必要做得这么绝。”

陈清远说：“岳母，我妈说到做到，你快把钱还给我，有多少还多少，不够的写欠条，要不然我妈马上就去派出所报案。”

黄翠花说：“可我都买材料用完了。”

陈清远傻眼了，急得团团转：“这可如何是好？”

赵春香说：“妈，反正陈家也要盖房子，你把所有材料都给陈家。”

“不行！”赵春香的弟弟赵小柱站在门口，“我谈的对象家指明要瓦房，没有瓦房我还怎么结婚？”

陈清远一把抓住赵小柱的衣领：“你姐和你妈就要去坐牢了，你还想着结婚！”

赵小柱掰开他的手：“姐夫，婶子就是吓唬你。

这钱，等我娶了媳妇，肯定会还给你。

我可是你小舅子，我姐嫁给你的时候，可是一分钱彩礼都没要，这点忙你都不愿意帮吗？”

陈清远气愤道：“你想让我帮忙，应该提前跟我说，而不是骗你姐和我。”

赵小柱走到赵春香面前：“大姐，钱存在姐夫的存折里，就是你们的钱。

就算公安来了，你就说是自愿借给我们家盖房子，绝对不会坐牢。

婶子就是吓唬你，陈清军可是军人，你要是坐牢，对她可是有影响的。”

这话提醒了赵春香。

她赶紧走到陈清远面前，抓着他的手说：“清远，反正钱已经花了，小柱说会还钱给我们，只要你不追究，就绝对不会有事。

当初我一分钱没要就跟了你，你可不能辜负我。”

……

“做你的春秋大梦！”门外传来张二梅的声音。

陈清远上前说：“妈，他们说愿意还钱。”

张二梅说：“还什么还，就他家这情况，等到猴年马月才能把钱还给我。

清远，你有点主见行不行？

不要被人家三两句好话就哄得找不着北。”

赵小柱说：“婶子，你就别吓唬我们了，可那是姐夫的存折，存折上写谁的名字就是谁的钱。

只要姐夫不追究，你不能让我姐去坐牢。”

张二梅说：“存折里的钱是我一笔一笔存进去的，信用社的工作人员都认识我。

存折上写着清远的名字又如何？

清远没有工作，他哪来的钱？

我不仅要去派出所报案，还要去公社找公社领导帮我评评理。

我一个不识字的寡妇，辛苦养大两个儿子，用儿子的存折帮我存着辛苦钱，却被儿媳妇哄骗贴补了娘家，你看公安和公社领导会站在谁那一边？

今天我还就把话撂这，这钱你们还也得还，不还也得还。

而且我会追究到底！”

说着，张二梅便离开了赵家，准备去镇上派出所报案。

陈清远知道母亲的打算，对赵春香说：“快让你妈把买的材料都退了，我妈这次是打定主意，不仅要把钱要回来，还要把你和你妈送去坐牢。”

赵春香吓坏了，立刻跑出去追上张二梅，一把抱住她的双腿：“妈，求你别去派出所报案，我让我妈把材料都退了，把钱还给你。

大哥可是军人，如果我坐牢，对他会有影响。”

张二梅哼了一声：“只要清远跟你离婚，就不会有影响。”

赵春香愣住了。

张二梅接着说：“现在我给你两条路，一、让你妈把所有材料都退了，钱还回来，然后你跟清远离婚，这事我就不追究。

二、不仅退回所有偷窃的款项，你和你妈也去吃牢饭。”

陈清远追上来想要求情，被张二梅瞪了一眼后，低着头不敢出声。

赵春香见丈夫也不帮自己，只能求张二梅手下留情。

张二梅冷冷地说：“我只给你五分钟时间。”

赵春香听了，立刻跑回家，求黄翠花把材料都卖了。

黄翠花被张二梅果决的样子吓到。

她一个普通老百姓，听到坐牢也害怕，顾不得儿子劝说，出去跟张二梅说，同意把材料卖了，但是求张二梅不要让女儿离婚。

张二梅对陈清远说：“清远，你要是实在舍不得赵春香，我也不棒打鸳鸯。

但是从今往后，我们断绝母子关系。

你从家里搬出去，家里任何我置办的东西，一样都不许带。

只是你要想清楚，有这么一个吃里扒外的媳妇，你就不怕将来辛苦赚到的钱，全被她偷出去给外人？”

陈清远知道自己几斤几两。

如果没有母亲的帮衬，他连饭都吃不饱。

“我听妈的。”

赵春香听到陈清远这话，顿时两眼一黑，晕了过去。

……

早餐店，秦秀一看到苏杏儿，就满脸笑意地说：“陈家现在可热闹了，赵春香想哄骗陈清远，把存折里的钱拿出来攥在自己手里。

结果被她妈黄翠花骗了，钱都拿去买了盖房子的材料。

张二梅铁了心不想要她这个儿媳妇，要么离婚，要么送她去坐牢。”

苏杏儿问：“陈清远那么喜欢赵春香，能同意吗？”

“张二梅要跟他断绝母子关系，让他净身出户。

陈清远那个没用的草包，没有张二梅的帮衬，吃屎都吃不上热乎的。”

第40章 匿名汇款单

听到张二梅要逼着陈清远和赵春香离婚，苏杏儿感到挺可惜的。

前世，这两人背着她搞在一起，她希望这辈子两人锁死，不要去祸害别人。

在早餐店这边忙了一会儿，百货商店也到了开门时间。

一进店里，陈小燕就跟苏杏儿讲起陈清远和赵春香的事情。

“赵春香还真是命好，都这样了，这婚都没有离成。”

“什么，不是说给了她两个选择，难道他俩情比金坚，情愿坐牢，也不愿意离婚？”

陈小燕嘲讽道：“什么情比金坚，她怀孕了。

张二梅就算再看不上赵春香，也不能不要孙子。

这事还是我爸经手调解的。

看到孙子的份上，张二梅同意赵家用购买的盖房材料抵账。

今天一早，就找人把材料都拉回了家。

赵家等于给陈家买了盖房的材料，白忙一场。”

听到两人没有离婚，苏杏儿心中暗暗松了一口气。

……

管理着两个店铺，苏杏儿非常忙碌。

除了和陈小燕秦秀闲聊时听到陈家的人，她没有特意打听。

没想到，赵春香竟然找上了门。

开门做生意，有顾客来了自然要打声招呼。

苏杏儿说：“要什么？让小燕帮你拿。”

赵春香扶着腰，慢吞吞地走进来：“苏杏儿，我婆婆把你夸的天上有，地上无，可你再能干又有什么用。

清远喜欢的人是我，他瞧不上你。

我们一前一后结婚，我怀孕一个多月了，你却一点动静也没有。

我听说，阎毅峰当兵的时候受了伤，你这辈子怕是当不了妈妈喽。”

陈小燕怼赵春香：“你嘚瑟个什么劲，要不是怀孕，你早被陈家赶出家门。”

赵春香哈哈大笑：“这说明老天爷都在保佑我，让我在这个时候查出来怀孕。”

陈小燕说：“你婆婆想要的是孙子，你先生出个男孩，再得意也不迟。”

赵春香无比自信：“我有三个弟弟，陈家也是两个男孩，我这一胎指定还是男孩。”

陈小燕翻了个白眼，不想理她。

苏杏儿见她根本没有买东西的打算，继续记账。

赵春香在店里晃悠了一会儿，阎毅峰找的男店员来报到。

男店员叫孙高峰，身高一米八五，体型壮硕，往那一站，压迫感十足。

“老板娘，有什么事，您交代，我力气大得很，什么活都能干。”

苏杏儿说：“你先跟着小燕学习，另外，要是有人影响店里的生意，直接把人送去派出所。”

“好嘞，老板娘！”

赵春香听到派出所，有些应激，赶紧溜了。

……

傍晚，阎毅峰回到百货商店来帮忙。

陈小燕走过来，小声说：“毅峰哥，你去医院检查一下吧。”

阎毅峰纳闷：“检查什么？我身体挺好的，没有哪里不舒服。”

陈小燕就把赵春香今天来店里，显摆怀孕的事情说了。

阎毅峰沉默了片刻，便走出了店铺。

晚上回家时，阎毅峰把一张检查报告单递给苏杏儿。

“媳妇，我的身体没问题，你不要把赵春香的话放心上，我们结婚时间还短，不着急要孩子。”

前世，苏杏儿一直为没有一个亲生的孩子感到遗憾。

跟阎毅峰结婚以来，除了经期那几天，他们每天都过夫妻生活，按道理应该会怀孕。

既然阎毅峰的身体没有问题，她觉得自己有必要也去医院检查一下。

就对阎毅峰说：“既然你已经检查过了，我明天也去医院检查。”

阎毅峰说：“没有必要，你身体好得很，腰细屁股大，一看就好生养。”

苏杏儿娇羞地捶了他一下：“你胡说八道什么。”

“我说的又没错，你的腰我两手就能掐过来，屁股圆润饱满，Q弹有力，令我爱不释手……”

苏杏儿捂住他的嘴，不让他再说。

第二天，苏杏儿还是去医院做了个检查，检查结果显示，身体各项指标都正常。

接下来顺其自然就行。

……

自己做的辣酱和小菜，那么受军区大院里的领导欢迎。

回来后，苏杏儿就开始大量生产。

做出来后，放了一些在百货商店销售。

香辣花生肉酱卖得还行，小菜销量不太好。

“毅峰，大院的领导们是不是看在项伯伯的面子上，才对我做的小菜那么捧场？

其实我做的小菜味道也就这么回事。”

阎毅峰摸摸她的头说：“怎么可能，你放在早餐店的小菜，客人们都抢着吃。”

“那是因为都是免费的，不花钱的东西，大家自然不挑剔。”

“媳妇的手艺比大饭店里的大厨还要好。”

“你就会夸我。”

“你要相信自己的手艺，胜男姐的嘴巴刁得很，不好吃的东西，就是给她钱，她都不会夸上半句。

还有苗然然，千里迢迢来到咱们这里，就为了买你做的香辣花生肉酱，就是最好的证明。”

“那我放在百货商店的小菜，怎么没有人买？”

“到了冬天，农村人家家户户都腌咸菜，自然舍不得再花钱购买。

小菜的消费群体不在这里。

我明天把这些小菜都带上，一半放在向伯伯家，另一半我带到南方去。”

……

次日，苏杏儿在店里等待阎毅峰回来。

陈小燕说：“杏儿，你别担心，你做的小菜特别好吃，毅峰哥肯定能全部卖掉。”

苏杏儿说：“好吃是一回事，但是大家会不会花钱购买是另一回事。”

陈小燕说：“咱们乡下老百姓，也就这一两年才分到地，吃饱饭。

省城的人有班上，手里有钱，自然愿意花钱购买。”

两人正聊着，有一名邮递员在门口停下。

陈小燕上前招呼：“邮递员大哥，想买点什么？”

邮递员拿出一张单子问：“苏杏儿是在这里吗？”

苏杏儿抬头：“有我的信吗？”

“有你一张汇款单。”

“汇款单？”

苏杏儿疑惑地接过。

汇款单上是20块钱。

只有收款人的姓名，没有汇款人的。

邮戳上显示海市。

苏杏儿有些纳闷，自己认识的人中，没有人在海市，难道是阎毅峰让人汇的款？

……

阎毅峰回来后，苏杏儿把汇款单交给他。

“今天邮递员送来的汇款单，是你在海市有亲戚朋友汇来的吗？”

阎毅峰说：“我确实有个战友是海市人。”

可我战友不知道我的地址，我也没告诉他，我结婚的消息，他不可能知道你的姓名。”

“那这是怎么回事？他怎么无缘无故给我汇款？”

“我去打个电话问问。”

……

阎毅峰去厂里借用了电话，给战友拨打过去。

战友说并不是他汇的款。

阎毅峰一头雾水，回来把这个结果告诉苏杏儿。

苏杏儿担心是有人汇错了款，决定明天去一趟邮局。

第41章 张二梅冒领汇款

次日，邮局开门，苏杏儿就到了。

送信的邮递员也在。

苏杏儿过去说：“同志，这张汇款单可能送错人了。”

邮递员说：“没错呀，你不就是叫苏杏儿？”

苏杏儿点头：“可我家在海市没有亲戚朋友。”

“我每个月都给你家送汇款单，都送了一年多了，没错。”

苏杏儿满心疑惑：“一年多？可我没收到呀。”

“哦，是你家人到邮局来取款，一开始是你母亲，这大半年是你婆婆来取款。”

“汇款单不是需要本人来取吗？”

“你婆婆以前就跟着你妈妈到邮局来取过款，邮局的工作人员都认识她。

后来她说你母亲身体不好，拜托她来取款。

她拿着你们家的户口本，还有你妈妈的委托信来取款的。

这次我到陈口村，没有找到你和你婆婆，就找人打听，知道你在镇上开早餐店和百货商店，才找过来。”

苏杏儿问：“取款人是不是叫张二梅？”

邮局工作人员回答：“是。”

“她不是我婆婆。”

“可当时你妈妈跟柜台的工作人员说，她们是亲家。”

“亲事没成，我没有嫁给他儿子。

她并没有告知我这件事情，也没有把钱交给我。”

邮递员连忙说：“我只负责送汇款单，张二梅取钱也是按照正常流程。”

“我不是追究邮局的责任，我今天来是想问，是谁给我汇款？”

“汇款单上是匿名，无法查询到汇款人。”

确认了汇款是给自己，苏杏儿对邮局的工作人员说，母亲已经去世，母亲写的委托书不再起作用，以后再有汇款，她本人亲自来取。

……

此时，在青山镇的张二梅停下了手中的活，匆匆回到陈口村。

到了家里，张二梅立刻询问陈清远：“今天有没有邮递员过来？”

陈清远说：“我没在意。”

赵春香在一旁说：“有，不过是来找苏杏儿的。

我说她不住在这里，邮递员问我她住在哪里，我没告诉他。”

张二梅顿时皱起了眉头：“谁让你多嘴的！”

赵春香非常委屈：“我说的是事实，她本来就已经改嫁，不是陈家的人。”

……

张二梅回到房间，静静坐着，一言不发。

陈清远过来询问：“妈，这个点早餐店不是正忙，你回来岂不是耽误做生意。”

张二梅瞪了他一眼：“你那媳妇真是成事不足，败事有余。”

“妈，春香一直在家老老实实待着，连娘家都没回，她又怎么得罪你了？”

“因为她，我们家每个月损失了20块钱。”

“妈，存折都交给你了，我手里也没有钱，春香钱没有贴补娘家。”

张二梅沉默了好久，才说：“那钱是寄给苏杏儿的，之前一直是我帮忙代取。

被你媳妇这么一掺和，邮递员肯定去找苏杏儿了。

她也就知道我一直代替她领钱的事。”

陈清远说：“她以前在我们家白吃白住，知道了又如何？就当是给伙食费。”

“你个蠢货！那以后呢？以后咱家每个月就少了20块钱收入。”

“妈，要不然你再去找邮递员，让他以后把汇款单还送给你。”

“你当别人跟你一样蠢吗？

收款人写的是苏杏儿的名字。

我以前是拿着她的户口本，还有她妈妈的委托信去邮局取钱。

她若是不知道这件事情，我还可以去找理由，让她把户口本拿出来，让我用一下。

现在她知道了，怎么可能再让我拿到这笔钱。”

想到家里损失了这么一大笔钱，陈清远也觉得肉疼，但又能怎样。

他总不能跑到苏杏儿的面前，让她把钱给自家。

那不成了大傻子。

……

阎毅峰回来后，苏杏儿把这件事情告诉了他。

苏杏儿说：“之前被她冒领的钱，我也不想再要了，就当是她那段日子对我的照顾。

但我不能一言不发，什么都不做。

我得让村里人知道她的真面目。”

阎毅峰赞同。

很快，这件事情就通过陈小燕和秦秀的口，在陈口村传开了。

村民们议论纷纷。

“难怪杏儿妈死后，她就把杏儿接到家里，原来是贪图杏儿的钱。”

“亏我们还觉得她仁义，顾念着跟杏儿妈妈的那点情谊，才对杏儿这么照顾。”

“漂亮话说得好听，把杏儿当亲闺女，舍不得她嫁到别人家，受婆婆的气，让杏儿做她的儿媳妇，这笔钱就能名正言顺的落到她的手里。”

“自诩是好婆婆，你看赵春香嫁到他们家，一分钱彩礼没有，要不是怀了身孕，差一点被她逼着离婚。”

“黄翠花借用女婿的钱，她就要赵家吃官司，合着，只能她占别人的便宜，别人休想占她分毫。”

大家骂完张二梅，又夸苏杏儿。

“杏儿才是真的有情有义，这么多钱被张二梅冒领了，她顾念着曾经被照顾过，都没有让张二梅把钱还回来。”

“以前杏儿住在陈家，她冒领汇款也还说得过去，可人家杏儿都改嫁了，她是怎么厚着脸皮去领这笔钱的？”

“幸亏杏儿改嫁了，要是一直在陈家守寡，这辈子她都要被蒙在鼓里。”

“或许杏儿已经知道了张二梅的为人，这才连夜逃出陈家。”

“有道理。”

“杏儿这孩子真是可怜……”

一时间，张二梅在陈口村的名声彻底臭了。

村民们一看到她，就指指点点。

张二梅不愿意面对这一切，就早出晚归。

于是，有一天，天黑回家，张二梅骑车不小心，骑到了坑里，腿摔折了。

……

秦秀绘声绘色地跟苏杏儿讲述这些事。

苏杏儿听了心情舒畅。说道：“活该。”

秦秀激动地说：“换作别人，成了过街老鼠，怎么着也该消停点，躲在家里老实的。

张二梅就是跟旁人不一样。

杏儿，你猜猜，她又出了什么幺蛾子？”

第42章 捉奸在床

“哎呀！妈呀！我都不好意思开口说。

当时那场面可真是刺激。

没想到张二梅一把年纪，玩得还这么花。

腿都折了，还去勾搭男人。

被人家媳妇捉奸在床，堵在屋里头。”

秦秀越说越兴奋。

“衣服全给扔到了屋外头，被子被掀开，两人露个大腚，被全村人围观。

哈哈哈……”

苏杏儿也忍不住笑了：“三婶，你还去现场看了？”

“那可不，我不仅去现场看了，村里人还是我喊去的。

张二梅不是能装贞洁烈女吗？

这回我看她还怎么装？

都被抓现行，她还想撇清自己，说是二赖子强迫她。

又哭天喊地，寻死觅活。

可她光着身子，光嘴上喊，也不能有所行动。

头发被二赖子媳妇抓下来一大把。

脸上也抓了好几道血痕。

要不是被村长媳妇拉住，估计她那条腿也要被打折。”

“对了，我还看到毅峰了，他回家没跟你讲吗？”

苏杏儿摇头：“没有，他应该没堵在门口观看吧？”

“那没有，他一个大小伙子，才不稀罕看两个老帮菜。”

……

到了商店，陈小燕又给苏杏儿讲了一遍。

一边讲还一边可惜：“要不是我妈把我给拉住，我也能挤到前面去看。

听说屋里头老精彩了。

两人还在洗鸳鸯浴。”

苏杏儿说：“三婶没有讲这一段。”

陈小燕说：“我是听村里人说陈家着火了，也是第一批赶过去的人。

我还提了桶水去。

快到跟前，被我妈拽回来。

后来才知道，陈家发生了这么精彩的事情。”

两人讨论张二梅这件事，引得过路的行人驻足，来到商店，东西都比以往卖得多。

……

今天阎毅峰要从南方进货，半夜才能回来。

就让苏杏儿闩好门先睡，不用等他。

想着阎毅峰回来肯定会饿，苏杏儿准备了一些吃食，放在厨房的锅里。

走路的时候，她的脚被碰了一下。

低头一看，是一把铁锹，铁锹柄连接处有黄泥。

苏杏儿疑惑，家里头啥时候买了铁锹？

苏杏儿把铁锹放在门后，便回屋休息。

躺在床上的时候，她突然想起，秦秀提到，她和小敏上班时，路上并没有遇到什么深坑。

……

半夜，阎毅峰回到家，掏出一把匕首，拨开了门闩，拉亮了电灯。

见苏杏儿坐在床头，没有睡觉。

“媳妇，你怎么这还不睡，不是让你不要等我。”

苏杏儿起身，去厨房把饭菜热了一下，端到屋里。

阎毅峰实在是饿了，大口吃着饭菜。

“张二梅的腿摔折了，是你干的吧？”

阎毅峰停下吃饭的动作，看向苏杏儿，没有说话。

苏杏儿接着说：“她被人捉奸在床，也是你通知村里人的吧？”

阎毅峰放下筷子，沉默了片刻，说道：“媳妇，你在怪我吗？”

见他没有否认，苏杏儿轻笑了一下：“你是为我出气，我怎么会怪你。”

阎毅峰松了一口气，点头承认。

“路上的深坑确实是我挖的，不过在她走后，我就把坑填上了，不影响行人走路。

那天我回柳湾村的房子里拿东西，听到赵春香抱怨，说她婆婆腿都伤了，还非要烧水洗澡。

她不想伺候，就回娘家住。

晚上，我看到张二梅在烧水，估摸着时间，我故意从二赖子家走过，说张二梅摔倒在家里，没人管。

二赖子果然去了。

遇上正在洗澡的张二梅。

二赖子以为张二梅故意让人说给他听，就是为了跟他私会，急不可耐地脱了衣服。

然后我就在村里喊陈家着火。

我以为我做的足够隐秘，没想到被媳妇你发现了。

你是怎么猜到是我做的？”

苏杏儿说：“工厂附近的泥土是黑的，陈口村那条路上是黄色的泥土。

还有那晚，三婶在陈口村看到你。”

阎毅峰夸赞：“媳妇，你可真聪明。”

……

张二梅冒领汇款的事情曝光，又被二赖子媳妇捉奸在床。

尽管她百般狡辩，说自己是被迫的，是受害者，也没脸在陈口村待下去。

第二天就收拾行李，去找大儿子陈清军。

家里的早餐店则交给陈清远。

赵春香终于能够当家做主，对婆婆的丑闻都不在意了，欢天喜地把她送去车站。

……

周末。

陈清军失魂落魄地从外面回来，刚躺在床上休息，战友就带着张二梅来了。

“妈，你怎么突然来了？是家里发生什么事了吗？”

张二梅抱着儿子，痛声大哭：“清军，我终于见到你了，这下我可以去跟你爸团聚了。”

“妈，到底发生什么事了？是不是清远不孝顺你？”

张二梅流着泪摇头：“儿子长大了，我该有眼力见，滚远一点，不给他们添麻烦。”

陈清军扶着张二梅坐下，注意到她走路时一瘸一拐。

撸起裤脚一看，腿上绑着纱布。

“妈，你的腿怎么回事？”

“夜里回家不小心摔的。”这一点张二梅倒是没撒谎。

“你不是天黑之前就下班回来吗？怎么会走夜路？”

赚钱虽然重要，但也不能这么拼。”

张二梅抹着眼泪说：“春香怀孕了，家里又要盖瓦房，哪里都需要花钱。

清远吃不了苦，为了这个家，我只能辛苦点。”

陈清军非常气愤：“我这就写信给清远。”

“别！”张二梅连忙阻拦，“不要因为妈，破坏了你们兄弟之间的感情。”

张二梅一副无比委屈的样子，让陈清军觉得，是陈清远不孝顺她，逼得她离家出走。

“妈，你放心住在这里。

清远不孝顺，还有我，我绝对不会让你受半分委屈。”

张二梅老泪纵横，拉着他的手说：“幸亏还有你，不然妈真的没有奔头了。

你放心，妈不会成为你的拖累，妈会好好照顾你们小两口的生活。”

陈清军落寞地说：“我跟然然分手了。”

“怎么会分手？是不是你们之间有什么误会？

儿子，不管是不是你的错，你都先认错。

我跟你一起去，看到我受伤的份上，她一定会原谅你。”

“妈，没用的，然然已经去了外地。”

因为二十瓶香辣花生肉酱，苗然然撤回了结婚申请报告。

无论陈清军如何承认错误，愿意加倍赔偿，苗然然还是提出了分手。

为了跟他断得彻底，苗然然申请了外出进修。

第43章 阎家人上门讨要工作

自己的汇款被张二梅冒领大半年之久。

虽然以后的钱可以自己去取，可苏杏儿并不知道是谁给她寄钱。

阎毅峰看到苏杏儿在发愁，说：“有人给你送钱还不开心吗？

别担心，我战友在海市，我会拜托他帮你查查。

从邮递员口中，我们知道这笔汇款，每个月都在固定的时间内汇过来。

我战友会在这一天，蹲守邮局，一定能查到，是谁从这个邮局里给你汇钱，下个月就会有结果。”

苏杏儿叹了一口气：“也不知道是谁一直在暗中帮助我，做好事不留名。

我妈在世的时候从来没跟我说过，早知道我就放下成见去找张二梅。

她现在去投奔陈清军，我连个问的人都没有。”

“她若是想告诉你，就不会冒领你去领钱。

事情暴露出来后，她都没有主动来找你，给你一个说法。

好像也并不怕你去找她，讨回之前被冒领的钱。

这说明一件事，她笃定给你汇款的人，不会出来帮你证明。

或许，连岳母也不知道给你汇款的人是谁。”

“不可能，我妈不可能平白无故接受别人的馈赠。”

“还有一种可能，就是岳母不想让你知道汇款人。

要不然，她会在信中提到汇款这件事。”

“可这也说不通，我爸去世后，我们母女相依为命，生活很艰难，每个月能有20块钱生活费，能让我们的生活过得非常滋润。”

“你回想一下，岳母有了这笔钱后，开心吗？”

苏杏儿仔细回想：“我妈那时候身体就开始不好，脸上很少有笑容。”

“正常情况下，生病了，恰好有人汇款，有钱治疗，应该会很开心，岳母很反常。”

苏杏儿也想不通，母亲生病后，变得少言寡语，不爱说话。

唯一愿意交流的人就是张二梅。

两人说话还总关着房门。

阎毅峰摸着她的头安慰：“耐心等一等，一个月后就会有结果。”

……

大年三十上坟祭拜的时候，阎大山就想让儿子去苏杏儿的商店上班。

遭到了阎毅峰的拒绝。

回来后，就叫阎老太去找阎毅峰说情。

初二那天，阎老太到镇上的工厂来找过阎毅峰，可阎毅峰带着苏杏儿去了省城。

之后，于大美忙着带儿子去相亲，相看了很多姑娘，终于相中了一个。

于大美对着女方家夸下海口，只要亲事定下来，就给女方安排工作，还可以自由选择。

于是，女方和她的家人来到了镇上，在早餐店和百货商店之间选择了在百货商店上班。

……

早上，苏杏儿从早餐店过来，就遇上了阎老太，于大美，后面还跟着阎兴雨和一个姑娘。

苏杏儿说：“奶奶，二婶，你们需要买什么？进来吧。”

四人走进商店，四处张望。

阎兴雨把柜台旁边的板凳端过来，给阎老太坐下。

阎老太指着姑娘说：“毅峰媳妇，这是兴雨的对象万小娟。

你这商店这么大，就两个人，忙不过来，以后就让兴雨和小娟来帮你。”

见他们不是来买东西的，苏杏儿说：“奶奶，我做的是小本生意，不需要太多人，我们忙得过来。”

阎老太敲了一下拐杖：“长辈说话，你照做就是。”

然后指挥二人，“兴雨，你是男人，帮着照看一下商店，管理着店里的商品；小娟，你就负责收钱。”

被当成透明人的陈小燕说：“阎奶奶，你没看到我在柜台前站着吗？”

阎老太说：“虽然你是村长的女儿，但我们是自己人，我就不让毅峰媳妇把你开除。

你把位置让出来，去干别的活，打扫一下卫生，整理一下货物。”

陈小燕看向苏杏儿：“咱们店里不缺人，你不会真要把他们留下来吧？”

苏杏儿现在每天都想着谁给自己汇款，没有时间跟他们周旋，直接说：“我们店里不招人。”

阎老太皱眉：“这是兴雨的对象，小娟家答应亲事的条件，就是给她安排工作。

要是安排不了工作，这门亲事就不成了。

难道你要看着兴雨娶不上媳妇吗？”

苏杏儿说：“他能不能娶上媳妇跟我没有关系，这是你们的事，不要给我扣帽子。”

“我可是你的长辈，你连这点面子都不给我！”

苏杏儿不想跟她废话，直接喊了一声：“高峰。”

在仓库整理货物的孙高峰听到，立刻跑了出来：“老板娘，什么事？”

苏杏儿说：“如果他们不买东西，就把人请出去，不要影响其他客人购物。”说完，就去了后面的仓库。

孙高峰看向他们：“你们需要购买什么？不买东西就出去。”

四人又不是真的来买东西。

阎老太气愤道：“反了天了！

这是我们阎家人开的店，哪有你说话的份！

你一个大男人，天天跟毅峰媳妇待在一起，太不像话！

店里不需要你，你赶紧滚！”

孙高峰说：“我是老板专门招聘来的，能开除我的人只有一老板和老板娘。

你又是谁？跑到我们商店耀武扬威。”

于大美说：“这是你们老板的奶奶。”

孙高峰眼睛一瞪：“我们老板是孤儿，家里人都死光了，少来这里攀亲戚。”

阎老太听到这话顿时气急攻心，说不出话来。

万小娟小声问阎兴雨：“你不是说这店是你们家人开的吗？”

阎兴雨说：“商店是我堂哥开的。”

然后指着孙高峰，“你要是把我奶奶气出个好歹，我跟你没完！”

孙高峰可不怕他，一把抓住他的手腕：“不买东西，敢在店里闹事，跟我去派出所。”

陈小燕在一旁笑着说：“姑娘，刚才那位是我们老板娘。

我看你为人还算本分，就提醒你一下。

找对象之前，一定要擦亮眼睛，还要打听一下对方家人的人品，别到时候一脚踏进去，跌入万丈深渊。”

陈小燕当着他们的面说阎家人的坏话，偏偏他们碍于陈小燕是村长的女儿，还不敢骂她。

于大美说：“小燕，宁拆十座庙，不毁一桩婚。

要是有一天你找对象，也遇到别人这样诋毁你，你会怎样？”

陈小燕说：“人正不怕影子歪，我不怕别人知道我的真实情况。

但如果有人睁眼说瞎话，诋毁我，我就大耳刮子抽他！”

于大美见这两人都不好对付，扯了一下阎老太的衣服。

阎老太会意，立刻从板凳上歪下来，跌倒在地上。

第44章 海市之行

于大美立刻大喊：“毅峰媳妇，你快出来，老太太晕倒了！”

孙高峰说：“这点小事，不用喊老板娘。

老板把我招来的第一天，就跟我说过，他们村有些人就爱仗着自己年龄大，倚老卖老，拿长辈身份压人，气性还大，目的达不到就会被气晕。

我特意去找老中医学习，如何救治晕倒的人。”

说着，孙高峰就蹲下身体，去掐阎老太的人中。

他力道大，掐得很用力，疼得阎老太实在装不下去，使劲推开她，骂道：“你想掐死我吗？”

孙高峰笑着说：“你看，这不就醒了。”

阎老太见装晕不管用，重新坐在了凳子上，敲了一下拐杖说：“不给兴雨和小娟安排工作，我就住在店里不走了。

毅峰是我大孙子，他爸不在了，他有责任赡养我。”

孙高峰说：“老太太，法律规定，除非你没有其他的儿女能养老。

否则，孙子在法律上不用养奶奶。

况且，你怎么证明我们老板是你的孙子？”

阎老太太瞪着他：“所有人都知道他是我孙子，要什么证明！”

孙高峰问：“我们老板在你们家户口本上吗？”

阎家人都愣住了。

当年阎毅峰被向南天接走，户口也被迁走了。

陈小燕说：“当年你们谁都不愿意抚养毅峰哥，阎大伯的战友办理了正规的收养手续，毅峰哥已经跟你们家没有任何关系。

就算要赡养，也是赡养收养他的人。

说破大天，他也没义务给你养老。”

万小娟见状，知道工作的事情成不了，借口家里有事，便走了。

苏杏儿躲在仓库不出来，这两个人又实在难对付。

阎毅峰的户口不在阎家，阎老太没法仗着身份，道德绑架。

也不敢装晕。

无奈之下，只能带着家人离开。

……

几天后，于大美就在苏杏儿的早餐店对面，也开了一家早餐店。

于大美站在商店门口，一边嗑着瓜子，一边嘚瑟道：“不就只是一份工作，有什么大不了的。

如今，在工厂里上班的工人，都辞了工作下海经商，说还去给别人打工，赚那点死工资。

我们自己当老板，赚大钱。”

苏杏儿没搭理她，招呼顾客。

陈小燕拿着扫帚，把于大美吐的瓜子壳往她身上扫。

“你干什么，我这可是新做的衣裳，弄坏了你要赔。”

陈小燕停下扫地的动作，叉着腰：“我赔你个锤子，你走不走，不走的话，我就去派出所报案，说你故意扰乱商店营业。”

“切……又不是你的店，你这么上心做什么。”

陈小燕眯着眼睛说：“你要是再不走，等你家早餐店开业当天，我搬个板凳，坐你家门口。”

于大美这才害怕，灰溜溜地离开。

陈小燕哼了一声：“瞧把她能的。

张二梅都知道把早餐店开到别的镇上，她竟然作死，把店开在你的早餐店对面。

舍得花钱出来吃早饭的人就那么点，她哪来的信心，能够抢走你的老客户。”

看到万小娟也在早餐店帮忙打扫，陈小燕摇头：“真是好言难劝该死的鬼，我都把话说的那么明白，她还要嫁给阎兴雨。”

苏杏儿说：“她想要一份工作。”

“工作是有了，可工资却不一定有。

当初张二梅开早餐店，馒头包子都是赵春香蒸的，可她一分钱都拿不到。

钱是存在陈清远的存折里，他连半点使用权都没有。

为了那点钱，差点闹得离婚。

你觉得于大美会给万小娟开工资吗？”

“没结婚之前可能会给，结婚之后我就不清楚了。”

……

阎毅峰回来，听说阎家人找上门，立刻询问苏杏儿有没有被刁难。

苏杏儿笑着说：“有高峰和小燕在，他们不敢。”

阎毅峰说：“我这次送货经过海市，给战友带了一些你做的小菜。

他非常喜欢，让我下次给他多带点。

他家是开餐馆的，说吃好了，以后从咱们这里进货。”

苏杏儿无比开心。

“太好了！多赚点钱，等找到给我汇款的恩人，我双倍还给他，报答他对我的帮助。”

“海市也有很多当地的特色小菜，你要不要跟过去看看？”

苏杏儿兴奋地点头：“好呀！”

明天正好是周末。

苏杏儿交代了秦秀和陈小燕，就跟着阎毅峰去了海市。

……

到了海市，出了车站，苏杏儿震惊不已。

“没想到海市这么繁华，比省城还要热闹。”

阎毅峰说：“海市一直就是繁华的大都市，各式各样的商品都有，等会儿，我带你去逛逛。”

苏杏儿说：“不着急逛，正事要紧，先把小菜送给你战友。”

正说着，就有人喊阎毅峰的名字。

“这是我爱人，苏杏儿。

这是我战友，顾森。”

“嫂子好。”

“顾同志好。”

两人坐上了顾森的车，车子在一个大饭店门口停下。

苏杏儿下车后，抬头看向面前的五层大楼，上面写着“海市大酒店”。

阎毅峰说：“顾森，你说这叫餐馆？”

顾森笑着说：“对呀，吃饭的地方不就是叫餐馆吗？”

苏杏儿拽了一下阎毅峰的胳膊。

阎毅峰低下头，苏杏儿在他耳边小声说：“顾同志家这么大的酒店，做的都是山珍海味，能看得上咱家的小菜吗？”

阎毅峰说：“咱们今天带了七八个种类的小菜，让他们先品尝，喜欢就留下，不喜欢咱就带回去。”

顾森叫来酒店的服务人员，把他们带来的小菜拿进后厨，

又对阎毅峰说：“毅峰，先进去吧，坐车累了，让嫂子休息一下。”

阎毅峰牵着苏杏儿的手踏上台阶，突然，苏杏儿挣脱了阎毅峰的手，飞快跑了出去。

阎毅峰立刻跟上去：“媳妇……”

苏杏儿望着一辆远去的轿车，表情茫然。

“媳妇，怎么了？”

苏杏儿转身：“没什么，我看错了，走吧。”

“你看见了什么？”

第45章 熟悉的身影

顾森品尝了几样小菜后，非常满意，让阎毅峰下次多带一些过来。

若是平时，苏杏儿肯定非常高兴。

可现在她却在走神。

顾森问：“毅峰，嫂子是不是累了？我让人安排房间，你先跟嫂子休息一下，休息好了之后，我再带你去海市到处逛逛。”

两人到了房间，阎毅峰帮忙把苏杏儿的鞋脱了，扶着她躺下，给她盖上了被子。

躺下的苏杏儿并没有闭眼休息。

“媳妇，怎么不睡？坐这么长时间的车，你不累吗？”

“睡不着。”

“睡不着咱们就说说话。”

苏杏儿靠在阎毅峰的胸膛，说道：“你猜我刚才看到了谁？”

“媳妇，你在海市有熟人吗？”

苏杏儿摇头：“我看到了一个身影，跟爸爸很像。”

阎毅峰摸了摸她的头：“想岳父了。”

“爸爸去世多年，我都好长时间没想起他了。”

“可能是岳父在天有灵，不想让你把他遗忘，所以才让一个跟他身形相似的人，出现在你面前，提醒你。”

苏杏儿嗯了一声，才慢慢闭上眼睛休息。

……

醒来后，顾森要带两人去逛一逛。

苏杏儿说：“谢谢顾同志，商场我们就不去逛了。

我们今天还要赶回去，时间紧，你能带我去菜市场逛一逛吗？”

顾森说：“这个点，菜市场没有摆摊的，你们可以在酒店住一晚，明天早上再去。”

阎毅峰说：“我给厂里打个电话，这几天厂里不需要送货，请一天假也没事。”

好不容易来一趟，苏杏儿也不想空手而回，便点头答应。

阎毅峰用酒店的电话给厂里打了过去，请好了假。

三人便去了海市最大的商场。

……

海市第一百货大楼。

里面的商品比省城的百货大楼还多。

服装鞋帽也时髦。

苏杏儿给自己和阎毅峰各买了两件羊毛衫。

顾森要付款，被阎毅峰拦着：“我媳妇给我买衣服，你付什么款。”

顾森看着阎毅峰，笑道：“我要是把你现在的样子告诉战友，他们打死都不会相信，你对嫂子的占有欲这么强。”

阎毅峰说：“你们娶了媳妇也会一样。”

两人在旁边闲聊，苏杏儿看到一个帽子挺卷发，就走到柜台，让营业员拿给她试戴。

营业员刚拿过来，就被一个烫着卷发的姑娘抢先接过。

“这个帽子我要了。”

营业员说：“不好意思小姐，这顶帽子是这位女士先要求试戴的。”

卷发姑娘从包里拿出现金和票拍在柜台上，瞥了苏杏儿一眼。

“买得起吗？就要试戴。”

不过一顶帽子，苏杏儿不想计较，就让营业员给她重新拿一顶。

营业员说：“不好意思女士，这顶帽子非常受欢迎，只剩这一顶。”

卷发姑娘买了帽子还没走，阴阳怪气地说：“货架上那么多帽子，你不选，偏偏要我手里这顶，我看你就是买不起，故意这样说。”

莫名其妙被针对，苏杏儿皱眉：“我是否买得起跟你有关系吗？又没让你给我付钱。”

“想得美，乡下来的土包子。

没钱就去供销社，不要到这种高档的百货大楼来，这里不是你这种人消费得起的。”

“我是否消费得起是我的事，既然你不替我付款，就请你不要影响我购物的心情。”

卷发姑娘翻了个白眼：“装什么。”

……

阎毅峰听到动静，立刻走过来，问道：“媳妇，怎么回事？”

苏杏儿说：“没什么，我们换个地方。”

卷发姑娘看到跟过来的顾森，立刻扬起笑脸：“顾先生，好巧，在这里遇上你，你要买什么？

百货大楼我很熟的，我帮你带路。”

顾森没有回答她，看向苏杏儿，问道：“嫂子，是看上的东西没有货了吗？”

听到顾森管苏杏儿叫嫂子，卷发姑娘脸色一变，立刻把手中的帽子塞到苏杏儿的手里：“既然嫂子喜欢这顶帽子，我就送给嫂子。”

苏杏儿把帽子放在柜台上：“素不相识，我们乡下人受不起这个大礼。”

卷发姑娘解释：“嫂子，刚才都是误会，你看，帽子只剩下这一顶，你要是不要就买不到了。”

苏杏儿说：“这么大的商场，总能买到我喜欢的帽子。”

阎毅峰看出苏杏儿不想理面前这个姑娘，就说：“我们去别处逛逛。”

三人抬脚离开，卷发姑娘追上去：“顾先生！贵酒店的酱菜供应能否给我们一个机会？”

顾森说：“酒店已经有了酱菜供应商。”

“顾先生，价格可以再商量的……”

“不需要。”

被顾森如此果断地拒绝，卷发姑娘跺了一下脚，拿起柜台上的帽子气呼呼地离开。

……

本来不想跟刚才那个卷发姑娘有任何瓜葛，可听到她跟顾森提到酱菜，这个很有可能成为自己的竞争对手。

苏杏儿问：“顾同志，刚才那位姑娘是谁？”

顾森说：“她是萧家的大女儿。

萧家有个酱菜厂，海市的人几乎都吃过她家的酱菜。”

“那你怎么不用她家的酱菜？”

“正因为海市的人都吃过，太普通了，所以进入不了我们酒店的餐桌。”

听到这，苏杏儿就放心了。

……

次日，用完早餐，阎毅峰和苏杏儿就在顾森的陪同下，到了菜市场，把各种小菜都买了一份。

看到萧记的酱菜铺子，苏杏儿也过去，把各种酱菜都买了一份。

离开后，阎毅峰问：“你昨天跟萧家的女儿发生了摩擦，怎么还买她家的东西？”

苏杏儿小声说：“这叫知己知彼。

顾同志拒绝了老字号萧家，用我做的小菜，我不能掉链子，一定要做的比萧家的酱菜好吃。”

……

买完了整个菜市场的咸菜，苏杏儿便准备回去。

在她转身的时候，从萧记酱菜铺的后面走出来一名中年男人。

店里的伙计齐声道：“萧先生，您怎么有空来视察店铺？”

中年男人说：“我给太太买糕点，顺便过来看看。”

看着离开的苏杏儿，中年男人揉了揉眼睛，喃喃道：“我应该是眼花了……”

第46章 来自员工的维护

于大美的早餐店刚开业时，为了抢苏杏儿的生意，前三天优惠。

苏杏儿这边就回馈老客户，同样优惠三天。

同样的价格，大家肯定是去熟悉的早餐店。

也有人想尝鲜，去于大美的早餐店吃饭。

馒头都差不多一个味，包子只要舍得用料，做出来就不会难吃。

可于大美家没有苏杏儿早餐店里的小菜种类多，加上苏杏儿从海市带了那么多品种，大家都愿意来尝鲜。

于大美家的早餐店生意，跟她预想的大打折扣。

等到三天优惠期结束，基本没人来她店里吃早饭。

万小娟建议：“婶子，不如带着馒头和包子，去各个村里头叫卖。”

于大美说：“要是走街串巷叫卖，我又何必开店。

现在我们是自己当老板做生意，不做自掉身份的事。”

万小娟是真心为店里的生意着想：“可不去的话，卖不掉也不行。”

于大美也无所谓：“反正天气冷，馒头和包子十天半月也不会坏。”

……

刚开业的时候，于大美还笑脸相迎，欢迎客人来吃饭。

如今店里生意不好，她实在没有心情，便耷拉着脸。

原本要进店吃饭的人，看她这个表情，果断选择对面。

于大美气愤不已，站在门口指桑骂槐。

“这年头赚点钱真不容易，咱们本本分分做生意，比不上那些勾栏做派，笑脸相迎，迎来送往。

吃了狐媚子做的东西，也不怕被克死。

这做人呀，要讲良心，克死爹妈，被好心人收留，却反咬好心人一口，也不怕遭天打雷劈。

十里八村谁不知道她水性杨花，耐不住寂寞，男人还没死，就爬了别人的床。”

话里话外都在说苏杏儿，就差指名道姓。

小敏听了，气愤不已，端起一盆刷锅水，走到对面，泼在了于大美的脸上。

于大美破口大骂：“你个小婊咂，发什么疯！”

小敏指着他：“你嘴里有屎，我帮你清洗一下。”

于大美抄起棍子就要去打小敏，秦秀一个箭步冲上来，抓着棍子，然后甩手给了她一巴掌。

“你个死老娘们，你敢欺负我儿媳妇！”

阎兴雨见母亲被打，冲过来帮忙，四人扭打在一起。

正在干活的苏小萍见了，想去帮忙，又怕客人需要自己。

客人见她着急的样子说：“姑娘，你去帮忙吧，我们绝不会赖账。”

有了这话，苏小萍抄起装稀饭的饭勺便冲了过去。

“梆梆梆……”

饭勺如雨点一样敲在于大美和阎兴雨的头上，两人疼得眼冒金星。

反应过来的阎兴雨一脚把苏小萍踹倒在地上。

这边虽然有三个人，但阎兴雨是男人，力气大，秦秀和小敏不是对手。

在苏杏儿早餐店吃饭的客人见状，过来拉架，拽住阎兴雨的胳膊。

“我说小伙子，她们女人家掐架，你一个大男人跟着凑什么热闹。”

没了帮手，于大美的头发被小敏抓乱，脸上被秦秀甩了好几巴掌，腿被苏小萍用饭勺打了好几下。

看到站在门口的万小娟手足无措的样子，于大美大骂：“万小娟，你是死人吗？看到我被人欺负，也不上来帮忙！”

万小娟口中喊着：“别打了，都别打了。”

上前拉架，拉的却是于大美。

于大美怒火中烧，抬手就给了她一巴掌：“你这个吃里扒外的东西，你拉我干什么？你打他们呀！”

万小娟跑到一旁，捂着脸哭。

……

昨晚阎毅峰闹腾的时间长，苏杏儿今早没起来。

刚到商店门口，就看到早餐店那边在打架，连忙过去。

孙高峰这时候也来了，要跟着一起过去。

苏杏儿说：“女人闹矛盾，你不方便插手，去派出所报案。”

……

公安来了。

于大美哭天喊地，说苏杏儿仗势欺人。

苏杏儿跟公安说明情况，说自己刚到不久。

有几个不用上班的客人留下来吃瓜，出面作证，说于大美先骂的人，也出手打人了。

最后，双方被定性为互殴，于大美索要赔偿无果。

……

店里的员工维护自己的名誉，为自己干架，苏杏儿非常感激。

每人奖励5块钱，让她们自己去买点营养品，抚慰一下受伤的心灵。

阎毅峰回来后得知，又每人奖励了一块的确良布，每块布都可以做两件上衣。

去报案的孙高峰，也得了一块布料。

陈小燕看着孙高峰拿着布料喜滋滋的样子，满心可惜。

她要是早点来就好了。

……

另一边，于大美因为万小娟没有帮助，把万小娟的祖宗十八代骂了一个遍。

纵然万小娟脾气再好，也忍不了，提出不干了。

走之前，万小娟索要这几天的工钱。

于大美不仅不给，还向万小娟索要伙食费。

见她赖账，万小娟直接去找派出所的公安主持公道。

说于大美辱骂殴打自己，自己没有办法在早餐店工作下去。

脸上的巴掌印还在，万小娟成功讨回工钱。

……

从海市回来，带回了很多种类的咸菜。

苏杏儿都一一品尝。

吃多了，齁得慌。

阎毅峰见苏杏儿咳嗽，让她别吃这么多。

苏杏儿说：“不吃怎么了解海市人的口味，做出他们喜欢吃的小菜。”

阎毅峰说：“每个地方都有他们的特色菜，顾森想跟咱们合作，就是因为想品尝不一样的味道，你不一定要迎合当地人的口味。”

苏杏儿醍醐灌顶：“你说得有道理，是我当局者迷。

我目前首要的任务，是加大生产受欢迎的小菜。”

“对了，媳妇，我送去省城的那些小菜，刚到就被大院里的领导分完了。

胜男姐带去部队的那些，也全分给了战友。

她打电话回来，让我们给她再寄一些。”

苏杏儿点头：“好，我这就准备。”

阎毅峰笑着说：“胜男姐特别交代，让分两个包裹装。

点心单独一个包裹，她说不想分给男兵们吃。

说他们是牛嚼牡丹，猪八戒吃人参果，浪费了好东西。”

见自己做出来的食物这么受欢迎，苏杏儿说：“我有一个主意，既然我做的小菜这么受欢迎，我不如开一个咸菜作坊，就招村里的妇人来帮忙。”

媳妇要做的事，阎毅峰绝对赞同，立刻说“我这就去租房子，买设备。”

“房子就不用租了，柳湾村的房子空着也是空着，不如当成场地。”

阎毅峰没意见。

第47章 咸菜作坊

苏杏儿现在管理着早餐店，还有百货商店，如果再回柳湾村开咸菜作坊，就顾不过来。

她对柳湾镇的人不太了解，让阎毅峰选出信任的人管理咸菜作坊。

招工的消息在柳湾村传开后，全村的人都兴奋不已。

大家都知道，阎毅峰夫妻俩在镇上开了早餐店，还有百货商店。

员工的工资30块钱一个月。

在百货商店上班，管中午一顿饭。

在早餐店上班，一日三餐都管。

这年头，想在镇上的工厂找一份工作，难如上青天。

咸菜作坊开在柳湾村，村民们就能就近在家上班。

阎毅峰拜托村长选一个可靠的人管理咸菜作坊。

村长媳妇王秀娥毛遂自荐：“毅峰，你看婶子怎么样？”

阎毅峰笑着说：“婶子做事最是妥帖，我还担心婶子平时太忙，不好意思开口，既然婶子愿意受累，我就不客气了。

……

招工消息一放出去，阎毅峰房子前就排起了报名的队伍。

阎老太得知后，立刻找到百货商店。

见阎毅峰不在，就斥责苏杏儿。

“你们是不是故意的？

老二家刚在镇上开了早餐店，你就回到村里开咸菜作坊，你早点说，他们家就不用浪费那么多钱去镇上。”

苏杏儿说：“奶奶，我们家在村里开咸菜作坊，跟你们家开早餐店有什么关系？”

阎老太把拐杖往地上狠狠敲了一下：“他们开早餐店就是为了给兴雨的对象找一份工作。

你们要是早点说，他们就不用开早餐店，给你们家咸菜作坊帮忙。

你让员工跟你二婶打架，导致兴雨的亲事黄了，你要做出补偿。”

苏杏儿笑了一下：“奶奶想让我怎么补偿，给兴雨介绍一个对象吗？”

“那倒不用，你二叔现在还待在家里没事，让他帮你们管理咸菜作坊。

一家人都有工作，兴雨的亲事自然不愁。”

陈小燕笑着说：“阎奶奶，天还没黑呢，你在这做什么美梦。”

阎老太瞪了她一眼：“我跟你说话了吗？滚一边去！”

陈小燕不仅没滚，还往前上了一步：“你打我呀！”

只要阎老太敢动手打她，她就是为了保护老板娘。

到时候阎毅峰和苏杏儿肯定会给她奖励。

陈小燕越想越兴奋。

阎老太看见她脸上那诡异的表情，生怕有诈，往后退了两步。

“别以为你是陈口村村长的女儿，我就怕你。

我是长辈，不跟你计较。”

然后对苏杏儿说：“你要是个懂事的，就按照我说的办，以后我们阎家人能够和睦，我记你一份人情。”

苏杏儿说：“谢谢啊，但是不用了，没什么事的话，我去忙了。”

阎老太本想赖在店里，可看着陈小燕那个模样，就觉得她没憋好屁。

害怕中圈套，只好离开。

陈小燕还上前拉着她，不让走，吓得阎老太赶紧拄着拐杖溜了。

……

虽然苏杏儿没同意，可阎老太回到柳湾村，直接让儿子阎大山去咸菜作坊里干活。

招谁不是干活。

只要赖在咸菜作坊干几天活，阎毅峰回来后也不好意思赶人。

阎大山刚到阎毅峰家门口，就被人拦住。

“这是我大侄开的咸菜作坊，你们凭什么不让我进去？”

工人说：“你不是我们作坊的员工，就不许进。”

“谁说我不是？我妈已经去镇上找过苏杏儿，苏杏儿同意我来上班。”

王秀娥从屋里走出来说道：“我怎么没有接到通知？”

阎大山说：“这是我们阎家内部的事情，没有必要跟你说。”

王秀娥说：“可我是咸菜作坊的负责人，毅峰已经全权委托我，只要是作坊里的事，就是我说了算。

招工是我亲自负责的，我可没招你。”

要是换做旁人，阎大山还能仗着自己是阎家人的身份狐假虎威。

可对上王秀娥，他便没这个胆子，只好灰溜溜地走了。

工人们纷纷嘲笑：“当初要是不把事情做得那么绝，何至于落到如今这个地步。”

“他们怕是做梦都没想到，毅峰会这么有出息，真是猪油蒙了心。”

……

咸菜作坊一开始做的是泡菜。

苏杏儿亲自来指导工人们腌制。

大家对这份工作无比珍惜，干活积极，严格按照苏杏儿制定的卫生标准。

进入作坊前先洗手，换上统一的工作服、工作帽，还有雨鞋。

第一批泡菜腌制好后，阎毅峰借用厂里的卡车送到海市。

苏杏儿想第一时间知道顾森是否满意，便一同随行。

顾森品尝后很满意，让酒店工作人员拿下去，先免费送给用餐的客人们试吃。

客人们的反馈都非常好。

顾森知道他们开了咸菜作坊，便加大了进货量。

……

现在又面临一个问题，借用厂里的车不是长久之事，万一自家需要进货，厂里又需要他跑长途送货，就不好办了。

现在政策不允许私人买车。

苏杏儿说：“别担心，咱们以柳湾村的名义办厂，厂子办好了，我们就能买车。”

问题一下子就解决了，阎毅峰抱着苏杏儿亲了一口。

“媳妇，你怎么这么聪明？”

苏杏儿犯愁：“可咱们所有的钱加起来，能动的资金只有8000块，远远不够买车。”

阎毅峰说：“这个我来想办法。”

……

当天晚上，阎毅峰就去柳湾村找刘村长商议办厂的事。

村里出地皮，阎毅峰负责盖厂房，所有建设投资，注册成立村办企业，签订个人承包经营合同。

合同分两种方式。

一种是缴纳管理费：营业额2%交给村里，用于村办公费、买纸笔、招待、补贴、修路、修桥、水电维护、五保户、困难户补助。

另一种是年底分红：纯利润15%交给村里。

这两种，村里都不承担亏损，不追加投资，只负责对外协调，牌照手续，不干涉日常经营，一切由承包者说了算。

为免以后厂房等固定资产的归属产生争议，承包合同里还写明，厂房等地上建筑物由苏杏儿全额投资建设，产权归苏杏儿个人所有。

阎毅峰问刘村长选择哪一种。

刘村长笑呵呵地说：“随便你，哪种都可以。”

又不用自己出钱，在村里开办工厂，不仅能让更多的村民有工作，柳湾村会被评先进大队，他也能评优秀干部，说不定还能被提拔到公社当干部。

送上门的好事，刘村长怎么可能往外推。

阎毅峰说：“那就第一种，缴纳营业额的2%作为管理费，无论企业盈亏，都按营业额的比例缴纳。”

刘村长开心地眼睛眯成一条缝。

“毅峰，叔只有一个条件。”

阎毅峰问：“村长叔，什么条件您说。”

“承包人的姓名写你们夫妻二人。”

第48章 办厂买车，海市等待汇款人

阎毅峰问：“村长叔，这有什么区别吗？

我们夫妻一体，不分你我，写谁的名字都一样。”

刘村长说：“正因为你们是夫妻，不管什么情况都要在一起，永世不分离。”

最后一句说到了阎毅峰的心坎上。

“好，承包人就写我们夫妻二人的名字。”

刘村长开心得合不拢嘴。

苏杏儿的户口到现在还在陈口村。

开咸菜作坊的时候，陈口村就有很多人眼红。

但是因为规模小，招的人少，没有引起多大风浪。

如今要开办工厂，对村里，对他这个村长，好处实在是太多了。

陈口村村长要是知道，肯定会来抢人。

所以，不管阎毅峰开出什么条件，刘村长都爽快地答应。

他可不是萧家那些眼皮子浅的家伙。

这棵摇钱树必须留在柳湾村。

合同拟定好，盖上村委会的印章，阎毅峰便开始着手选厂址，盖厂房。

……

阎毅峰家的房子盖的地方本就偏僻。

正好附近是一片荒地，不是宅基地，也不能耕种，阎毅峰就选了这一片。

要开办工厂，阎毅峰就无法兼顾厂里的工作。

跟厂里提出了辞职，等厂里招到了司机，阎毅峰便从工厂家属院搬了出来。

柳湾村的房子用作咸菜作坊，夫妻二人就临时住在百货商店后面的仓库。

办厂的相关手续，都由刘村长负责办理。

手续全部办理好，天气也暖和了，冰雪融化。

柳湾村酱菜厂的厂房也要开始建设。

……

阎毅峰外出了两天，等他回来时，开着一辆卡车。

苏杏儿好奇地问：“你从哪弄来的这么多钱买车？”

阎毅峰说：“借的。”

苏杏儿问：“是跟顾森借的吗？”

在她认识的人中，顾森家最有钱。

阎毅峰摇头：“跟一个朋友借的，以后有机会带你去见见他。”

“嗯，人家帮了咱们这么大的忙，一定要好好感谢人家。”

……

柳湾村要开办工厂这件事，刘村长对村里人千叮万嘱，不许泄露。

谁泄露出去，就拉入招工黑名单。

就连阎家人都把嘴巴闭紧了。

因为村长答应他们家，等工厂建设好了，留一个工作名额给他们家。

到了动工那天，鞭炮声响震天，这个消息也就瞒不住了。

消息传到了陈口村陈长平的耳中，他赶紧跑去查看。

听说是阎毅峰和苏杏儿出资建设，陈长平差点把大腿给拍肿了。

……

陈小燕回家后，陈长平立刻质问：“小燕，杏儿家开办工厂这么大的事情，你怎么从来没跟我说过？”

“什么？”

陈小燕一脸懵圈：“她家不就办了一个咸菜作坊？

虽然杏儿开的早餐店和百货商店赚了点钱，但是开工厂不可能。”

“什么不可能，我今天亲自去了，已经动工了。

厂房占地十亩，比镇上的工厂占地面积还大。

阎毅峰还买了一辆大卡车。”

陈小燕纳闷：“他们哪来的这么多钱？”

陈长平敲着女儿的脑袋：“你说你天天到底在干什么？

就待在他们身边，开工厂买汽车这么大的事情，你竟然一点消息都不知道。”

陈小燕揉了揉脑袋：“杏儿没跟我说，我总不能天天追问人家夫妻俩在干什么。”

杨桂兰啧啧称赞：“乖乖，真是人不可貌相，没想到杏儿娇娇弱弱，竟然不声不响干了件这么大事。”

陈长平叮嘱女儿：“工厂没有开在咱们陈口村，已经是我们村的巨大损失。

现在你去找杏儿，凭着你俩的关系，给咱们村要三十个工作名额。”

陈小燕摇头：“爸，要是给咱家人安排工作，我还能厚着脸皮去求杏儿。

三十个名额，绝对不可能！

我可没有那么大的面子。”

“你先去提一提，人数可以再商量。”

“你当这是买东西吗？还带讨价还价的。

工厂是杏儿和毅峰哥开的，要招谁也是他们说了算，我算哪根葱。

我能保证自己的工作稳定，就已经很好了。”

杨桂兰也劝说：“你就别难为孩子了。”

……

尽管工作忙碌，苏杏儿也没忘了最重要的事。

四天后，就是每个月汇款单送来的时候。

夫妻二人带上咸菜，出发去海市。

到了海市，顾森说：“我已经提前三天派人在邮局蹲守，目前还没有发现有人给嫂子汇款。

也就是这两天的事，你们不用着急。”

咸菜还在车上，阎毅峰把车开到酒店库房卸货。

卸完货，车子开到外面。

苏杏儿过来，拿落在车上的水杯。

……

不远处，有一个卷头发的姑娘拿着望远镜观察着仓库。

正是萧家大小姐萧明月。

看到宋杏儿从车上下来，萧明月大为震惊。

“怎么是她？”

从顾森拒绝跟萧家合作，萧明月就在查，是谁给顾家的酒店供应咸菜。

一直没有头绪。

她这才想到，来顾家酒店的仓库蹲守。

没想到，送货的人竟然是在百货大楼跟自己起争执的女人。

“去查查这两个人是什么来历。”

“是，大小姐。”

第49章 萧明月出钱买方子被拒

上次来海市的百货大楼，因为萧明月的缘故，苏杏儿没有尽情地购物。

见时间还早，阎毅峰说陪她去百货大楼逛逛，买一些她喜欢的东西。

苏杏儿摇头：“咱们开厂买车，花了那么多钱，现在是负债，花钱不能像之前那样大手大脚。”

阎毅峰说：“咱们不缺订单，只要工厂盖好，投入生产，外债很快就会还清。

而且不送货的时候，我还开车给原先的厂里送货，收入不比之前上班少。”

苏杏儿还是不想去：“一想到明天就能见到那个给我汇款的好心人，我就非常激动。”

从包里拿出那个信封，信封鼓鼓囊囊。

“那位好心人给我寄了一年多的钱，我还给他双倍的钱，少不少？

毕竟他对我的帮助是雪中送炭。”

阎毅峰摸着苏杏儿的头：“那位好心人每个月固定给你汇款，想来他也不在乎钱多钱少，咱们真诚地感谢人家，以后保持往来，逢年过节咱都去拜访。”

苏杏儿点头：“我也是这么想的。”

“既然你不想出去，那咱们就留在酒店休息，明天保持一个好的状态去见好心人。”

……

晚饭时分，顾森的助理小黄过来传话。

说顾森有紧急公务需要处理，不能陪他们吃晚饭。

阎毅峰说：“没关系。”

黄助理安排好了晚餐，夫妻二人吃过后便回到酒店房间休息。

……

第二天，天还没亮，苏杏儿就醒了。

到了约定出发的时间，来的还是黄助理。

黄助理告诉他们，顾森还没有回来，他会领着两人去邮局。

三人刚走到酒店门口，就遇到了萧明月。

萧明月昨天让人找了顾氏酒店里的服务员打听。

知道阎毅峰是顾森的战友，并非海市人。

萧家是海市的酱菜老字号，做出来的酱菜，海市人几乎都吃过。

不过酱菜价格便宜，走的始终是平民路线。

这次萧家抱着不赚钱的态度想跟顾氏酒店合作，就是想跨越阶层，搭上顾氏这条大船。

他们向顾森抛出橄榄枝，却被阎毅峰和苏杏儿截胡。

了解情况后，萧明月并不气馁，决定来找苏杏儿谈谈。

所以她早早就在顾氏酒店前等待。

看到三人出来，萧明月立刻扬起笑脸迎上去：“嫂子 ，上次在百货大楼真是对不住，我那天工作上出了点差错，心情不好，才把火发在了你的身上。

回去后我头脑清醒，悔恨万千。

今天特地来找嫂子赔礼道歉，邀请嫂子去百货大楼。

只要是嫂子看上的东西，我都买单。”

苏杏儿现在一心只惦记着去邮局，对于萧明月的示好毫不在意，淡淡地说：“一件小事而已，我早就忘了。”

萧明月说：“嫂子大度，不跟我计较，可是妹妹得不到嫂子的原谅，寝食难安，还请嫂子给我一个赔礼道歉的机会。”

阎毅峰看出苏杏儿的烦躁，说道：“我爱人说了，不需要，我们还有事要办。”

见两人不领情，萧明月说：“嫂子，既然你们有事要办，那我就不耽误你们了，但我有桩生意想跟你们谈。”

苏杏儿问：“什么生意？”

萧明月说：“嫂子，借一步说话。”

苏杏儿摇头：“我现在有事，生意等我们回来再谈。”

萧明月说：“嫂子，给我两分钟时间就够。”

离邮局上班还有时间，两分钟并不影响，苏杏儿便点头，跟着萧明月走到一旁。

阎毅峰也跟上去。

萧明月说：“明人不说暗话，我知道给顾氏酒店的咸菜是嫂子做的。

咸菜的利润本就不多，你们不是本地人，大老远送过来不容易。

阎大哥公车私用，利用厂里的卡车送货，如果被工厂发现，很有可能会丢掉工作。

不如把你们的咸菜制作方法卖给我们，我出的价格肯定会让你们满意。”

阎毅峰挑了一下眉：“你怎么知道我是公车私用？”

萧明月一副了如指掌的样子说：“只有工厂或单位才有资格购买汽车，想来阎大哥是在厂里当司机。

一个咸菜制作方子我愿意出200块钱。

你们给顾氏酒店提供了六种咸菜，光是卖方子就能得到1200多块钱。

虽然司机比普通工人工资高，可一年你也不可能挣到这么多钱。

你们把制作方法卖给我后，在老家还可以做，对你们并无影响。”

阎毅峰说：“我们不卖，时间到了，我们该走了。”

……

看着两人离开，萧明月皱眉，她开出的条件这么好，两人怎么毫不心动。

莫非，他们打算把方子卖给顾森。

一个穿着黑衣服的瘦高个男人走过来，问道：“大小姐，接下来该怎么办？”

萧明月阴沉着脸说：“既然不能为我所用，那就毁掉。”

“是，大小姐。”

……

邮局离顾氏的酒店没多远，三人步行而去。

路上有孩童嬉戏，相互追逐打闹，咯咯笑出声。

想到马上就要见到给自己汇款的好心人，苏杏儿的心情也无比畅快。

忽然，后面有两个骑着自行车的青年，朝着这边极速行驶而来。

“小心有车！”

听到孩子们的提醒声，阎毅峰眼疾手快，拦腰抱着苏杏儿躲开了一辆自行车。

黄助理的运气就没那么好，被一辆自行车撞倒在地。

撞人的青年连句道歉的话都没有，扶起车就跑了。

另一个早已骑着自行车跑下去很远。

阎毅峰放下苏杏儿，赶紧过来查看。

“黄助理，你怎么样？”

黄助理痛得皱眉：“阎同志，我好像骨折了，恐怕没办法陪你去邮局。”

阎毅峰去扶黄助理，触碰到他胳膊时，黄助理疼得直冒冷汗。

邮局离这里没有多远，阎毅峰对苏杏儿说：“媳妇，黄助理的情况不太好，我送他去医院，你自己去邮局能行吗？”

苏杏儿点头：“你快去吧，我自己能去。”

阎毅峰背着黄助理往医院方向去。

……

看到了邮局的大门，苏杏儿心情非常激动。

正要加快脚步，后面传来了有人骑自行车的声音。

刚才的情况还历历在目，苏杏儿立刻回头查看。

就看到刚才撞了人的两个人，正骑着自行车朝她飞速冲过来。

苏杏儿大惊失色，赶紧跑起来。

第50章 擦肩而过

邮局还没有开门，苏杏儿只好跑向旁边的小巷。

七拐八拐后，看到前面有一家早餐铺子。

苏杏儿急忙跑进去寻求帮助。

两个青年骑车追过来，立刻上前去抓她。

早餐铺子的老板走上前：“你们两个大小伙子，怎么欺负一个姑娘家？”

其中一个高个子青年说：“这是我昨天刚娶的媳妇，她娘家收了我的巨额彩礼，还没洞房她就想逃婚，我必须把她带回去。”

苏杏儿躲在老板的身后解释：“不是的，大哥救我，我不是他媳妇。”

吃饭的客人们纷纷指责苏杏儿骗婚。

两人本就来势汹汹，又是人家的家务事，店里还有很多客人在吃饭，老板不想多管闲事，就让他们出去解决。

苏杏儿见没有一个人出手相助，立刻大喊：“我是顾氏大酒店顾经理家的亲戚！”

老板一听，说道：“这大早上的肯定还没吃饭，小伙子，遇事不要这么冲动，既然是花大钱娶回来的媳妇，是奔着过日子的，有话好好说。”

高个子青年说：“我把人带回去，会和她好好过日子，老板就放心吧。”

说着就想绕过老板去抓苏杏儿。

苏杏儿吓得往铺子后面跑。

老板被高个子青年拦住，挣脱不开。

另一名矮个子青年冲过去想逮苏杏儿。

情急之下，苏杏儿端起盆里的稀饭泼了过去。

矮个子青年被烫得吱哇乱叫。

老板心疼不已：“小姑娘，我在帮你，你怎么糟蹋我的东西？”

苏杏儿没有解释，把旁边放小菜的桌子掀了。

又推倒了蒸笼。

蒸笼里的食物全都掉在地上。

吃饭的客人生怕被波及，钱都没付就跑了。

老板急得破口大骂。

矮个子青年已经冲过来抓住苏杏儿，刚把她往外拖，就被老板一把拽住：“赔钱！”

矮个子青年说：“东西是她砸坏的，我凭什么赔钱？”

老板指着高个子青年说：“你不是说她是你媳妇吗？你媳妇损坏了我店里的东西，当然要赔偿。”

这俩人是收了钱来办事，身上根本没带多少钱，说回头赔给他。

老板不同意，反正店里的东西都被苏杏儿砸了，客人也跑了，早餐铺子里乱成一团，生意也做不成了，干脆拉着两人要去派出所报案。

两人见状，连忙挣脱开，骑上自行车就跑了。

看着还没走，吓得瑟瑟发抖苏杏儿，老板说：“你别给我装可怜，今天你要是不赔钱，休想离开！”

惊魂未定的苏杏儿抹了一把眼泪说：“大哥，你算一下损失了多少，我都赔给你。”

老板查看了一下，报了个数。

苏杏儿从包里拿出钱，又向他鞠了一躬：“谢谢大哥，我还有事先走一步，回头再来感谢你。”

老板见她轻易就拿出这么多钱，问道：“你真不是那人的媳妇？”

苏杏儿摇头：“老板，等我回来再跟你细说，我现在还有很重要的事要办。”

老板为人不错，见钱已经赔偿到位，就说：“那你快去吧。”

……

被这么一耽搁，也不知道会不会错过汇款人。

苏杏儿拼命奔跑，跑到邮局门口差点与人相撞。

连忙道歉后冲进邮局里。

看到阎毅峰也赶了过来。

见苏杏儿头发凌乱，眼睛红红的，阎毅峰问：“媳妇，你怎么弄成这样？”

苏杏儿说：“先别管这些，快去邮局盯着。”

阎毅峰去找邮局的工作人员，问今天是否有人给苏杏儿汇款。

工作人员说：“刚刚汇过了。”

夫妻二人顿时傻眼。

邮局现在没有其他人办理业务，苏杏儿突然想到刚才自己差点撞到的人。

立刻对阎毅峰说：“那人穿黑色上衣，快追，他还没走远！”

跑出门，邮局门口有一条路，两人分别朝着两个方向追去。

……

一个小时后，夫妻二人在邮局门口汇合。

苏杏儿扑到阎毅峰怀里，呜呜哭起来。

“我真是太没用了，明明我已经碰到了恩人，却没有认出他。”

阎毅峰抱着她，轻拍后背安慰：“你又没见过，认不出来很正常。

不过既然你见过他，下次见到肯定能认出来。”

苏杏儿顿时嚎啕大哭：“我刚才跑得太急，根本没看清楚他的脸。”

“别哭别哭，这次没遇上，等下个月咱们再来。”

……

要回去时，苏杏儿把刚才的遭遇说了。

听到那两个青年竟然回头去找苏杏儿的麻烦，阎毅峰握紧了拳头。

到了早餐铺子，老板正在收拾地上的烂摊子。

阎毅峰和苏杏儿上前帮忙。

收拾好之后，阎毅峰从口袋里掏出钱：“大哥，这次多亏了你救了我爱人。”

老板推开他的钱：“你爱人已经付过钱了。”

阎毅峰问：“大哥是本地人，是否认识那两个人？”

“我这铺子虽然每天人来人往，但这两人没来吃过饭，不过我见过我们胡同的小江和他们在一起过。”

“大哥，能不能麻烦你跟我去一趟派出所，把你知道的情况向公安同志说明？”

老板点头：“行吧，我就帮人帮到底。”

“谢谢大哥。”

……

到了派出所，做好了笔录。

公安说案情有进展会通知他们，让他们回去等消息。

两人回到酒店，顾森也正好回来了。

“嫂子的眼睛怎么肿了？找到汇款人了吗？”

阎毅峰：“也不知道我们夫妻二人得罪了什么人，去邮局的路上，遇到了两个混混，骑车要撞我们。

黄助理的胳膊被撞伤。

我送他去医院的时候，那两个人又去找杏儿的麻烦。

辛苦遇上人心肠的老板，才摆脱。

因为耽搁了一些时间，等我们赶到邮局的时候，与汇款人擦肩而过，没有认出，错过了。”

顾森说：“不用担心，我一直派人在邮局蹲守，只要那人来汇款，就会被我的人注意到。”

苏杏儿猛地从阎毅峰怀里抬起头来。

她撞了人之后，后面好像还有一个人走了出来。

赶紧询问：“是一个穿蓝色外套的人吗？”

顾森说：“我不清楚他今天穿什么颜色的衣服，但他经常穿蓝色外套。”

夫妻二人大喜。

第51章 汇款人萧太太

顾森从阎毅峰口中得知，他们早上出发的时候遇上了萧明月，立刻派人着手调查。

派出所那边也传来消息，已经找到了那两名混混，两人说认错了人。

由于未对苏杏儿造成实质性的伤害，公安口头教育后，便放了他们。

阎毅峰不想轻易放过这两人，便跟随其后，把这两人打了一顿，最后从这两人口中逼问出了主使之人。

是洪家人。

阎毅峰回来后找到顾森，问道：“我并不认识洪家人，海市也只来了几次，到底怎么得罪他了？”

顾森说：“洪家是另一家想跟顾氏酒店合作的酱菜供应商。”

阎毅峰非常生气：“海市的人做生意都是这样不择手段吗？你不用他家的咸菜，他就打击报复我？”

顾森劝说：“你先别冲动，这件事情没那么简单。

那两人在派出所都没有供出背后之人，又怎么会轻易被你问出来？”

“那是因为我把他们打了一顿。”

顾森摇头：“我虽然没跟洪家人合作过，但对洪家还是有所了解的，本本分分做生意。

不瞒你说，如果不是你带来了嫂子做的咸菜，我们酒店有很大可能会选择洪家的酱菜。”

“你的意思是，这件事情是萧家人主使？”

“你刚拒绝了萧明月，就发生了这件事，这事跟她脱不了关系。”

阎毅峰握紧了拳头：“敢欺负我媳妇，我一定不会放过萧家！”

顾森出言阻止：“毅峰，你千万不要冲动，这件事情没有证据，就算你打萧明月一顿出了气，也解决不了根本问题。”

“难道我就任由他们欺负我媳妇不管，那我还是男人吗？”

“我没说不让你报仇，只是报仇的方法有很多种。

打一顿只能解一时之快。

萧家既然是因为生意上的事找人报复你们，那咱们也从生意上下手。”

苏杏儿也劝说：“你听顾同志的，我听说海市的女人地位很高，咱们若以后还想在海市做生意，就不能留下打女人的坏名声。”

两人的劝说让阎毅峰暂时冷静下来，表示不会对萧明月动手。

现在就是等待顾森派出去的人回来。

……

等待的时间里，阎毅峰说：“我去外面转转，顺便买点礼物回去。”

顾森看了他一眼说：“一会我派去的人就回来了，你不跟嫂子一起等啊？”

阎毅峰说：“我很快就会回来。”说着就走了。

……

萧家酱菜铺子。

铺子里的伙计正在给客人称咸菜。

突然有东西飞过来，砸进了酱菜坛子里。

顿时一阵恶臭传来。

买东西的顾客立刻退避三舍。

伙计仔把东西从坛子里拿出来，立刻干呕起来。

掉在酱菜里的东西竟然是一包大粪。

“谁？是谁这么缺德？往我们的酱菜里扔大粪？”

伙计在外面喊了半天，也没人回应。

反而把自家店铺里被扔大粪的事情宣扬了出去。

与此同时，萧家的其他几个酱菜铺子，也遭到了大粪攻击。

……

一个小时后，阎毅峰提着礼物回来。

顾森和一个穿蓝色外套的小伙子在一起。

“毅峰，你回来得正好，我正要去找嫂子，给嫂子汇款的人找到了。”

阎毅峰大喜，立刻大步走到自己住的酒店房间。

苏杏儿听说找到了人，激动不已：“快带我去见他。”

顾森说：“你们要做好心理准备。”

阎毅峰开口：“咋的？汇款人难道出事了？”

苏杏儿打了他一下：“你在胡说什么，好人一生平安。”

小伙子说：“我从邮局开门就在里面蹲守，听到有人来汇款，收款人填写的是苏杏儿的名字，便跟着他离开，看到他走到了萧家的酱菜厂。”

“萧家？”

阎毅峰和苏杏儿都无比震惊。

苏杏儿问：“萧家怎么会给我汇款？”

“经理叮嘱过我， 所以，我就假装找工作跟汇款的人套近乎。

说刚才在邮局看到他汇款，问他是不是给亲戚寄钱。

他说不是，只是完成萧太太交给他的工作。”

苏杏儿听得一头雾水：“我不认识萧太太呀？”

“我又追问，是给客户打款吗。

他说是给一位老员工发工资。

我又问，员工不是都是在厂里，怎么还要通过邮局汇款。

他说不清楚，猜测可能萧家在外地也开办了酱菜厂。

我怕他生疑，不好再多问，就先回来。”

阎毅峰问苏杏儿：“难道岳母以前在萧家酱菜厂工作过？”

苏杏儿摇头：“我妈去过最远的地方就是县城。”

阎毅峰又问：“有没有可能是萧家看中你做咸菜的手艺，先给你汇款，让你欠他们一份人情。

萧明月今天不就是来找你购买咸菜的制作方法吗？”

苏杏儿再次摇头。

前世的这个时候，她只会做一些简单的咸菜，很多都是后来学习的。

顾森问：“你们现在打算怎么办？是按原计划感谢萧家吗？”

苏杏儿想了想：“不管萧家汇款给我是什么目的，我也接受了别人的资助一年多。

尽管这些钱我到手，加上这次只有40块钱，但这个人情我认下了。

不管萧家对我提出什么要求，我都会尽量答应。

顾同志，如果萧家的目的，是想要我手中的六个咸菜制作方法，我会给他们，这样以后你就可以就近购买。”

顾森说：“等萧家学会，说不定酒店的客人已经吃腻了。”

苏杏儿挽着阎毅峰的胳膊就要出发去萧家。

阎毅峰抽出胳膊：“媳妇，我就不去了。”

苏杏儿疑惑：“不是说好了要陪我一起去的吗？”

“我怕我想起他们家派人欺负你，忍不住我的暴脾气。”

“可我一个人去会很紧张。”

“咱是去还人情，又不是去要钱，没什么可紧张的。”

“万一他们跟我提出过分的要求，我怕拒绝不了。”

阎毅峰叮嘱说：“你只要坚定自己的底线就行，他们是帮了你，方子也可以免费给他们，但如果萧家要求你留在他们家的酱菜坊工作，你千万不要答应。”

苏杏儿点头。

阎毅峰没有跟着苏杏儿去萧家，让顾森派了人跟随。

等人离开后，顾森瞥了一眼阎毅峰：“现在怂了？”

阎毅峰假装四处张望：“我不明白你在说什么。”

顾森笑了一下：“你那个狗脾气，我还不知道，我都叫你不要冲动。

嫂子要是知道你对她的恩人做出这么过分的事，回来肯定饶不了你。”

“我就是出去买了些礼物，什么都没有做。”

顾森只是笑笑，不说话。

第52章 卖身钱

去萧家的路上，苏杏儿想过无数种可能。

也许母亲和萧太太年少时是好友。

萧太太看在年少的情谊上，见她们母女生活困难，才给她汇款。

为什么不直接给母亲汇款，或许是萧太太怕母亲不愿意接受。

萧明月来找自己购买咸菜制作方法，应该不是萧太太指使。

要不然完全可以凭着这份恩情，让她白给。

不管出于什么原因，萧太太都帮助了自己，苏杏儿对她心中充满了感激。

一路上，苏杏儿都在思考着，等见到萧太太后，如何表达她的感谢之情。

……

到了萧家，门口，陪同的人去敲门。

开门的是萧家的佣人王妈。

听说要找萧太太，王妈瞥了一眼苏杏儿，小声嘀咕：“又是来打秋风的。”

苏杏儿连忙解释：“婶子，我不是来打秋风的，我是来感谢萧太太对我的帮助。”

王妈听她的口音一脸，嫌弃道：“乡下来的，还说不是来打秋风，我们太太日理万机，哪有时间见你。

做人要知足，我们太太既然帮助过你，就不要得寸进尺。”

苏杏儿赶紧从包里掏出装着钱的信封：“我真不是来打秋风的，我是来还钱的。”

王妈伸手就去拿信封：“我交给太太就行。”

苏杏儿紧紧抓着信封没松手：“我想当面感谢萧太太。”

王妈有些生气：“说是来还钱的，却不肯把钱交给我，还说不是来打秋风。

我看你就是借着还钱的名头，跟我们太太借更多的钱，这种人我见多了。”

随行的人见王妈不让进，便表明自己的身份。

听到是顾氏的人，王妈这才收起看不起人的态度，说进去通传一声。

苏杏儿赶紧整理衣服，用手梳理了一下头发。

……

远处，一名中年男人走来。

快走近时，中年男人突然停下了脚步，站在原地。

苏杏儿看到男人时，表情也愣了一下。

因为这个男人跟自己的父亲长得非常像。

随后她笑了。

父亲早已在11年前，出差途中掉下山崖，连个全尸都没有留下，怎么可能会出现在萧家。

男人停顿了一会儿，继续朝着门口走来。

苏杏儿微笑着上前。

没等她开口，就听男人问：“你怎么会找到这里？是你妈妈让你来的吗？”

苏杏儿难过道：“我妈已经去世了。”

男人表情顿了一下，让苏杏儿跟着他走。

……

阎毅峰在酒店里思考，如果被媳妇发现自己给萧家酱菜投大粪，该如何解释。

就见房门突然打开。

是苏杏儿回来了。

她把手里的礼物扔在了地上，脱了鞋子就躺在床上，掀起被子把头蒙在里面。

阎毅峰担忧自己的事情曝光，连累了苏杏儿，小心询问：“媳妇，你回来了，是不是跟萧太太见面，发生了什么不愉快的事？”

被子里传来了低低的抽泣声。

阎毅峰一把掀开被子，只见苏杏儿泪流满面。

“媳妇，是我对不起你，我不该冲动去报复萧家。

一人做事一人当，我现在就去萧家认错。”

苏杏儿停止了抽泣，问道：“你做了什么？”

“我……萧明月派人欺负你，我在她家的酱菜缸里投了大粪。”

听到这话，苏杏儿先是愣了一下，随后破涕为笑，一把抱住他：“扔得好！”

这把阎毅峰给搞蒙圈了：“媳妇，到底咋了？”

苏杏儿坐了起来，说：“我们回家吧。”

看着苏杏儿收拾东西，阎毅峰问：“你见到萧太太了吗？”

“没有。”

“她是气我报复萧家，不肯见你吗？”

“我一个乡下人，人家哪会屈尊降贵来见我。”

“既然不想跟咱们乡下人有太多的牵扯，咱把钱双倍还给她，以后就不再打扰她。”

苏杏儿怒道：“还什么还，那些钱可是我那个好父亲的卖身钱！”

“什么？”阎毅峰满脸疑惑，“岳父11年前不就去世了吗？”

苏杏儿扔下手中的东西，蹲在地上呜呜哭泣起来。

阎毅峰没有追问，只是走过去抱着她，轻轻拍着她的后背。

等到苏杏儿哭累了，才说出事情的来龙去脉。

……

原来，当年苏杏儿的父亲苏青山去山上采集样品，不小心跌落山崖。

等到工厂派人寻找时，只搜寻到残缺不全的尸体，通过衣服确定他的身份。

其实他根本就没有死，被人救走了。

死的人是带着他上山的向导，因为穿了他的外套，才被当成是他。

阎毅峰皱眉：“岳父还活着，那他为什么这么多年没有回来？”

苏杏儿抹了一把眼泪，说道：“他说他被救后失去了记忆，直到一年多前才想起以前的事。

可那时他已经入赘萧家多年，还有了一个女儿。

萧太太当时还怀着身孕，他不想刺激萧太太。

就给我妈妈写了一封信，说明了缘由，乞求母亲的谅解。

我现在终于知道，为什么我妈妈的病明明可以治疗，她却放弃。

他给我汇款，是想用这笔钱切断跟我们的关系。

他如果不写信回来，我们只当他早已死了，对他只有怀念。

可他偏偏要写信回来，抛妻弃女。

当时我妈身体不好，可想而知，看到那封信时会有多难过伤心。

就算他有再多的苦衷，我也不会原谅他。”

阎毅峰抱着苏杏儿安慰：“好，我们以后再也不跟他见面，只当他在11年前就已经死了。”

……

阎毅峰私下找顾森打听苏青山是不是真的失忆。

顾森说：“这事儿我不清楚。

萧家酱菜厂是老字号，后来主动上交国家。

萧老爷子担任酱菜厂的副厂长，萧家人也留在酱菜厂工作。

萧老爷子去世后，副厂长的位置就由他儿子担任。

11年前，萧太太的丈夫去世，萧家只剩下萧老太太，萧太太和萧明月。

萧家虽不如以前辉煌，但瘦死的骆驼比马大，如今只剩下三名女性，各路亲戚都想来占便宜。

说萧太太肯定会改嫁，不会给萧老太太养老，要把萧老太太接走。

其实就是贪图萧老太太手里的钱。

萧太太带着娘家兄弟大闹了一场，这件事情才消停下去。

之后萧太太在萧老太太的支持下，当上了酱菜厂的副厂长。

没多久，萧太太从外面带回来一个男人，对外说是萧家的远亲，叫萧恒远。

在萧老太太的撮合下，入赘萧家。

改革开放后，萧太太承包了酱菜厂。

虽不如以前辉煌，却也富足有余。”

顾森提醒：“毅峰，萧家很复杂，你如果不想趟这个浑水，尽量少接触。”

第53章 赘婿

阎毅峰和苏杏儿准备离开的时候，萧恒远来了。

萧恒远看到顾森，连忙过去打招呼：“顾先生，你好。”

顾森笑着说：“萧先生是专门来找我的吗？”

“我来找我女儿。”说着，萧恒远转头要跟苏杏儿说话。

苏杏儿没有理睬他，转身就上了车。

萧恒远要上前，被阎毅峰伸手拦住：“杏儿现在不想见你。”

萧恒远看向他，问道：“你跟杏儿是什么关系？”

“我是她丈夫。”

萧恒远上下打量了阎毅峰阎毅峰，说道：“我知道，是我对不起月容，也对不起杏儿。

但我当时的情况，只能二选一。

我没想到会对月容造成那么大的伤害。”

“早知如此……”

阎毅峰说：“就算知道，你还会做出同样的选择。”

萧恒远沉默片刻，从口袋里拿出一个信封，递给阎毅峰。

“这是我给杏儿的嫁妆，她还在生我的气，你替她收着。”

阎毅峰推开信封：“杏儿不需要你的钱，以后也不用给她汇款，我们有能力把日子过好。”

……

车辆开走后，萧恒远再次跟顾森搭话：“顾先生，我们萧家真的非常有诚意跟顾氏合作。”

顾森说：“萧大小姐回去没告诉你吗？我们已经有了供货商。”

“萧家的酱菜年代久远，深受海市人的喜爱，顾氏跟我们合作，酒店生意定会更上一层。”

顾森笑了一下：“萧先生对萧家的生意还真是上心。”

萧恒远顿时涨红了脸。

外人不知道，还以为萧恒远是萧家酱菜厂的主人。

但其实他只是一个赘婿。

萧家真正的掌权人是萧太太。

萧恒远在酱菜厂只是做一些不太重要的工作。

……

萧家。

萧太太看到萧恒远回来，问道：“听王妈说，今天你带着一个年轻的姑娘出去了。”

萧恒远如实相告。

萧太太扫了他一眼：“你女儿找上门来了，你要跟她回去吗？”

萧恒远摇头：“她已经嫁人了，不需要我的照顾。”

萧太太问：“你怪我当年仗着怀孕不让你回去吗？”

萧恒远走过来，拉着萧太太的手说：“我从来没有怪过你，要不是你救了我，我早已尸骨无存。

在我恢复记忆后，你也没有强留我，是我舍不得你和孩子们。

你每个月给杏儿汇款，换做旁人，肯定不会这样做。”

萧太太说：“我也不是那刻薄恶毒之人，我知道孩子没了父亲会很艰难，给她汇款，算是我对你女儿的一点补偿。

既然她结婚了，我就给她补一份嫁妆。”

“不用了，以后也不用给她汇款。

她嫁了人就是大人，等她做了父母，会理解我。”

萧太太靠着萧恒远的怀里：“你是个温柔体贴的人，你的女儿遗传了你的好性格。

不像咱们的淘气包，也不知道像了谁，天天闹得我头疼。”

“女孩子嘛，小时候娇纵一些没事，等大了就会收敛性子。”

“明月都20岁了，也没见她收敛性子，跟她一般大的女孩子都结婚了，有的还生了孩子。

她的婚事还没定下来，真是愁死我了。”

“明月遗传了你的美貌，明艳大方，根本不缺人喜欢。

但你要求人家入赘，家世好的不愿意，愿意入赘的都是条件不好的，明月也看不上。

我有个建议。”

“你说。”

“不如给明月找一个门当户对的，让她嫁过去。”

“不行！”萧太太坐直了身体，果断拒绝。

“明月是萧家唯一的孩子，将来要继承萧家的一切，怎么能外嫁？”

一个小球扔了过来，随后是一道稚嫩的声音：“妈妈你偏心，我和弟弟也是萧家的孩子。”

说话的是一个九岁的小女孩。

手上推着一个小推车。

小推车里坐着一个不满周岁的小男孩。

正是萧太太和萧恒远的女儿萧明珠和儿子萧天宝。

萧太太没跟小孩子解释太多，起身过去抱起女儿，亲了一下她的小脸蛋，说道：“你们都是妈妈的好宝贝。”

萧明珠也在萧太太的脸上亲了一口：“那妈妈也会把家里的钱给我吗？”

萧太太点了一下她的小鼻子：“你这个小财迷，好，妈妈这就给你钱。”

说着，萧太太把她放下，从旁边拿过自己的包，从里面拿出了两张一毛钱给女儿。

萧明珠开心地把钱放在自己的小包里，用手拍了拍。

萧天宝见姐姐有，也朝萧太太伸出手。

萧太太笑着拿了一毛钱给儿子玩。

萧天宝咯咯笑起来。

……

萧明月怒气冲冲地回来，看到家里欢声笑语，更加生气。

“妈，咱们家的酱菜铺子被别人扔了大粪，你还有心情在这里逗孩子玩！”

萧太太腾地一下站起来：“是谁干的？”

萧明月咬牙切齿地说：“我已经去派出所报案，要是被我抓到，我一定扒了他的皮！”

萧恒远问：“明月，你是不是得罪了什么人？”

萧明月眼睛一瞪：“你什么意思？”

萧恒远连忙解释：“我没有别的意思。”

萧太太说：“你性格冲动，总是管不住自己的脾气，得罪什么人都不知道，你好好想想，最近跟谁起了冲突？”

萧明月想了想说：“我就是栽赃了洪家，难道是洪家在报复我们？”

“洪家不过是一个刚刚起步的酱菜厂，不足为惧，你为什么要栽赃洪家？”

“我想跟顾氏大酒店谈合作，顾森拒绝跟我们家合作，用了个乡下人送来的咸菜。

我气不过，就打着洪家的名义，小小惩罚了一下他们。”

“你对他们做了什么？”

“也没什么，就是找两个混混，骑自行车去撞他们。”

萧恒远说：“冤家宜解不宜结，做生意和气生财，不如约了洪家，让明月道个歉。”

萧明月气愤无比，指着他说：“萧恒远，你吃着萧家的饭，却帮着外人说话，你是不是收了洪家的好处？”

第54章 自投罗网

萧明珠见萧明月吼父亲，一手叉腰，一手指着她说道：“大姐，不许你凶爸爸！”

萧明月没心情跟一个小孩子计较，喊来王妈，把两个孩子带下去。

萧恒远也跟着一同离开。

等到几人离开后，萧太太说：“我教过你多少次了，说话怎么还是毫无顾忌。

恒远叔说得对，做生意和气生财，生意场上没有永远的敌人，只有共同的利益。

你一言不合，就找混混对付人家，还栽赃给洪家，一下子得罪两家人，我还怎么放心把萧家的家业交给你。”

萧明月看向萧太太，问道：“他又在你面前吹枕头风？

我就知道，有了儿子，你就不把我这个女儿放在眼里。

妈，你可别忘了，奶奶临终前，你答应过她，一定要守住萧家的酱菜厂，只能传给我。”

萧太太说：“萧家的家业永远都是你的，不会有人跟你争。”

“那就好。”

“对了，有件事跟你说一声，恒远在乡下的女儿找来了。

日后你若见了她，不必言语刻薄，给点钱打发了就是，不要因为这点小事闹得家宅不宁。”

萧明月坐在沙发上，漫不经心地说：“他家的事情我才懒得管，我跟他的女儿一个天上一个地下，就不是一个阶层的人，根本不可能有见面的机会。

你最好交代他，别把人带到我们萧家。

明珠和天宝跟我是一母同胞，我认他们，但他的女儿休想跟我沾到一点关系。”

“我从恒远口中感觉到，他的女儿是个安分的，都找到了我们家大门口，也没有闹出什么动静。”

萧明月皱眉：“她还敢来我们家？

妈，不是我挑拨离间，恒远叔要是不把地址告诉她，她一个乡下姑娘，怎么可能找到我们萧家。”

“我只看结果，他没有把女儿带进萧家就行。

一会儿，你跟我去洪家，态度谦卑一些。”

“我不去！”

“你这孩子怎么不听话，将来把萧家的生意交给你，你一不高兴就耍小性子，萧家早晚要败在你手上。”

“洪家对我们家做出那么过分的事情，导致现在没有人敢去萧家酱菜铺子买酱菜。

我没找他算账就不错了，还要给他赔礼道歉。

凭什么！”

“只要你接手萧家的生意，将来避免不了要跟洪家打交道。

哪一个成功的商人不是八面玲珑，处事圆滑。

你管不住自己的脾气，压不下自己的性子，在商场上将寸步难行。

当年妈是吃了那么多次亏，才积累了这些经验。

趁我现在还能帮得上你，明月，你要尽快学会，融会贯通。

等你熟悉了家里的产业，能和生意场上这些老油条打交道，我就带着你弟弟妹妹搬出去住。”

萧明月一把抓住萧太太的手：“妈，我不同意你搬出去，我离不开你。”

萧太太拍拍她的手说：“明月，你长大了，终有一天要独自面对这一切。

强者要适应孤独。

你弟弟妹妹还小，什么也不知道，等他们长大了，发现家里的一切全都给了你，又怎会甘心。

所以，我要趁他们小的时候，就带他们离开萧家，彻底断了他们的念想。”

萧明月明白母亲的做法是对的，沉默了片刻，开口：“妈，现在萧家的生意掌握在我们手里，没有人能从我们手中抢走这一切。

既然恒远叔的女儿找来了，不如让他回老家。”

萧太太问：“那你弟弟妹妹呢？”

“弟弟妹妹也是我的手足，就算将来分一些产业给他们，我也愿意。”

“可你弟弟妹妹也是他的孩子，血脉亲情割舍不断。

小时候，你父亲去世后，你在学校被同学欺负，你也想看着他们跟你有同样的遭遇吗？”

萧明月沉默不语。

……

萧明月最终还是在萧太太的劝说下，同意去洪家。

洪老板听说萧家母女带着礼物上门道歉，一头雾水。

两家又没有矛盾，道哪门子的歉？

虽然一脸懵圈，洪老板还是把人请进屋里。

萧太太说：“洪老板，明月年轻，有做的不好的地方，请洪老板大人不计小人过，原谅孩子。”

萧明月对着洪老板鞠躬道歉：“洪叔叔，对不起，是我错了，我以后再也不会这样冲动。”

洪老板听得云里雾里，问道：“你到底做了什么？需要跟我道歉？”

萧太太把萧明月假借洪家名义，找混混吓唬阎毅峰夫妻的事说了。

洪老板顿时火大：“你们怎么能这样！

那可是顾先生的战友。

你这不是平白让我得罪了顾先生！”

萧明月再次道歉。

洪老板不接受：“这件事情，除非你们亲自到顾先生面前解释清楚，解除了误会，我才肯原谅你们。”

萧明月还有些不情愿。

萧太太连忙说：“一定会的，也请洪老板手下留情，不要再对萧家酱菜铺子搞破坏。”

洪老板皱眉：“我搞什么破坏了？”

萧明月说：“洪老板，你敢做不敢当吗？”

洪老板很反感萧明月。

“不必绕弯子，直接说。”

萧明月说：“你们洪家派人给我们萧家铺子扔大粪，搞得我们家现在没有一个人来买酱菜，已经严重影响到我们家的生意。”

“你在胡扯什么，谁会做这么恶心的事？”

萧太太见洪老板表情不似作假，问道：“那是谁？”

“那要问你们萧家，缺德事做多了，自然有人报复。

你们现在快跟我去顾氏酒店，找顾先生解释清楚，跟顾先生的战友道歉。”

……

三人到了顾氏大酒店。

听说阎毅峰夫妇已经离开，萧明月松了一口气。

洪老板郑重申明，这件事跟自己没有一丁点关系。

顾森点头：“洪老板的为人我还是了解的，不会因此误会。

你们家刚出的翡翠腊八蒜，口味独特，我们酒店的大厨让我推荐，抽空我去买一些尝尝。”

不仅洗清了自己的嫌疑，顾森还给了订单，洪老板大喜：“我马上就送来！”

“顾先生……”

萧太太刚开口，就被顾森抬手打断。

顾森对洪老板说：“萧明月唆使他人，伤害我战友和他的爱人，给他们造成了很大的伤害。

还把我的助理撞伤，现在还躺在医院里。

这件事我们已经报案，麻烦洪老板陪我去一趟派出所，帮忙作证。”

洪老板乐意至极。

萧明月傻眼了。

她就是来道个歉，怎么变成自投罗网了。

萧太太还想为女儿争取一丝机会。

洪老板说：“萧太太，你女儿该不会是敢做不敢当吧？”

第55章 萧家败落

顾森正愁没证据，不好光明正大给战友出气，萧明月就自动送上门来，

萧明月见情况不妙，转身就想跑。

却被萧太太抓住。

萧太太知道，今天这件事情，不给顾森一个交代，被顾森记恨上，以后萧家在海市只怕寸步难行。

现在只能委屈女儿。

……

到了派出所，有洪老板作证。

萧明月教唆他人故意伤害，造成黄助理轻伤，若受害者不接受调解，要处三年以下有期徒刑，拘役或管制。

还要被拘留一个月。

萧明月腿都吓软了，抓着萧太太的胳膊说：“妈，快救我，我不想坐牢！”

萧太太按着女儿诚恳道歉，愿意承担黄助理的医疗费1000元，和阎毅峰夫妻的精神赔偿费1000元。

顾森愿意接受调解，萧明月才免于牢狱之灾。

……

当天，顾森把精神赔偿费汇给阎毅峰，并留言已经帮他出了气。

三天后，邮递员送来两张汇款单。

苏杏儿只接了顾森寄来的。

邮递员不解：“这可是20块钱，你咋不要？”

苏杏儿没有过多解释，只是让邮递员退回去。

之后的日子里，苏杏儿要管理早餐店和百货商店。

阎毅峰回柳湾村监督厂房进展。

顾森需要咸菜，阎毅峰就开车送过去。

顾森问是否需要萧明月亲自向他道歉。

阎毅峰说：“不需要，我们都不想跟萧家有任何牵扯。”

……

因为被扔粪的事情，萧家的生意一落千丈。

各商家听说他们与顾氏结仇，也不敢与他们合作。

萧家的家业还没传到萧明月手中，就成了一个烂摊子。

萧明月这回真的怕了，说要亲自去找阎毅峰夫妇道歉。

萧太太明白，问题的根结就出在顾森战友的身上。

如果不能亲自道歉，取得他们的原谅，萧家就完了。

可她也了解女儿的脾气，担心她去找顾森，会把事情搞得更糟。

思来想去，觉得萧恒远脾气好，就让他去。

萧恒远毫不犹豫地答应了。

他还不知道阎毅峰就是顾森的战友。

去找了顾森几次，都没有遇到阎毅峰。

……

萧家酱菜厂每天生产出非常多的酱菜。

销售不出去，厂里积压了太多的酱菜，仓库已经堆不下，只能先让工人放假。

工人还要靠工作养家糊口，萧家酱菜厂迟迟不开工，很多工人便开始自谋生路。

萧太太愁得吃不下饭。

萧恒远安慰她：“等时间久一些，大家就会忘了萧家铺子被扔粪的事。”

萧太太说：“或许，真的该帮明月找一个门当户对的人家嫁出去。

明月为人处事不行，实在不是做生意的料。

找个门当户对的人家，酱菜厂作为嫁妆让她带过去，或许夫家还能让酱菜厂起死回生。”

萧恒远说：“若是之前，萧家的酱菜厂作为嫁妆带过去，是明月的助力。

可现在萧家酱菜厂是一堆烂摊子，不仅不是助力，还是拖累。

明眼人一下子就看出来，萧家这是打算找一个收拾烂摊子的。”

“那你说现在怎么办？”

“生意上的事我也不懂，萧家是老字号，不可能一下子就垮掉，一定会有转机，你稍安勿躁。

明月的婚事，我会帮忙调查男方的人品，一定要找一个能担事的。”

……

两日后，还真迎来了转机。

有人主动找到萧太太，要买下萧家所有的酱菜。

萧太太大喜。可听到对方开出来的价格，她果断拒绝。

萧恒远得到消息，赶紧过来询问：“我听说有人要购买萧家所有的酱菜，太好了！酱菜厂终于有转机！”

萧太太说：“我拒绝了。”

“为什么？”

“对方趁火打劫，直接砍掉2/3，我连本钱都收不回来，怎么卖？”

“萧家的事情，我本不该插嘴，可这是目前酱菜厂唯一的转机。

而且，天气越来越暖和，酱菜的保存时间缩短，你还是再慎重考虑一下。”

……

萧太太把自己关在办公室。

半个小时后，让助理联系客户。

谁料，客户再次压价，只愿意出价原批发价的1/4。

萧太太也只能咬牙答应。

不买不行，留在手里也卖不出去。

酱菜厂的问题只是暂时解决，萧太太打算等大家忘了萧家酱菜铺子被投大粪的事情，再重新开始生产。

现在最主要的事情，是给萧明月安排相亲。

可惜今非昔比，萧家酱菜厂停工之前，还觉得门当户对的人家，根本就看不上萧家。

萧明月见媒人给自己介绍的人是普通职员，非常生气。

媒人说：“萧大小姐，这已经是我能为你找到最好的了。

男方在供销社上班，这也符合萧太太的要求，对萧家以后的生意有帮助。

萧家的酱菜铺子现在无人问津，这门亲事要是成了，男方可以在供销社给你们家安排一个档口。”

萧明月不同意。

萧太太说再考虑一下。

等媒人离开后，萧明月气愤道：“这有什么好考虑的，他一个在供销社上班的，一个月才拿几十块钱，都不够我买一件衣服！”

“那你现在有更好的人选吗？”

“我就非得嫁人吗？”

“不嫁人？凭你的性子能守住萧家这些钱财吗？

也许不用守，就被你自己给败光了。

你看看你现在像什么样子。

萧家的工厂都停产了，你还每天去百货大楼买这买那。”

萧明月解释：“我那是社交。”

“百货大楼能卖咱家的酱菜吗？”

“我又不是一个人去百货大楼买东西，我是约看小姐妹一起，为的是跟她们打好关系，给萧家找一个靠山。”

“你花出去那么多钱，给她们买礼物，她们有介绍父兄给你认识吗？只怕连面都没见上。”

萧明月沉默良久，才说：“等我跟她们交情深一些，再提这个要求，应该不难。”

声音越来越小，这话说出来，恐怕她自己都没底气。

萧太太叹了一口气：“行了，你也别折腾了，这段时间消停一些，在家好好待着，沉淀一下性子。”

萧明月看向家里，问道：“恒远叔呢？”

萧太太这才察觉，这段日子忙着给女儿相亲，很少见到萧恒远。

喊来王妈，王妈说萧恒远早上就出去了。

第56章 大额订单

到了晚上，萧恒远也没回来。

萧明月说：“他该不会是看萧家败落了，卷款跑了吧？”

萧太太说：“别胡说，你恒远叔的所有东西都在。”

萧明月提醒：“妈，你还是检查一下存款。”

萧太太犹豫了一下。

去房间查看，看到存款一分没少，心里松了一口气。

出来后指责萧明月：“幸亏你恒远叔不在，要不然听到你这话，该有多伤心。

萧家现在是最困难的时候，我们要携手一起度过。”

萧明月不以为然：“他只会腌咸菜，干些打杂的活，能帮上什么忙。”

……

一周后，萧恒远才回来。

萧太太问他去了哪里。

萧恒远满脸疲色地往沙发上一躺，从口袋里掏出了30块钱。

“酱菜厂停产，我没啥事，想着闲着也是闲着，就出去找了一份工作，补贴一下家用，给你减轻一下负担。”

萧太太没有接，说：“你至于吗，我们萧家还没有落魄到需要你外出挣钱养家。”

萧恒远说：“早晚的事，明月已经准备外嫁，萧家的一切都要作为陪嫁带到婆家去。

咱们和两个孩子要生活，总不能以后让女婿一家养着咱们。

就算明月没意见，她婆家肯定不乐意。

更何况我和两个孩子还是外人。”

萧太太说：“我肯定会给两个孩子留下一些积蓄，保证基本的生活水准。”

“能赚一点是一点，你要是看不上我赚的三瓜两枣，我就留着当私房钱，攒起来给孩子们买礼物。”

萧恒远一周就能赚30块钱，已经赶上工人一个月工资，可这点钱在萧太太眼中根本不算什么，就说：“行，你留着吧，不用给我。”

……

之后的日子里，萧恒远一周回来一次，陪儿子女儿玩耍，第二早就离开。

萧明月见他这个样子，非常满意，觉得他很识时务。

她见过不少人家落魄了，妻离子散，卷款潜逃。

萧恒远没想着瓜分家里的财产，还想办法去上班赚钱，这样挺好。

萧太太又催着她赶紧梳洗打扮去相亲。

萧明月烦不胜烦：“能不能叫媒人先筛选一下再给我介绍。

什么歪瓜裂枣都安排跟我相亲，我有这么闲吗？”

萧太太说：“不相亲，你还有别的事吗？

别想着跟那些大小姐们交际了，再买下去，你的嫁妆就要缩水了。”

萧明月不信：“奶奶临终前，可是给你留了很多好东西，就算咱家的酱菜厂生意起不来，也够我们一家一辈子吃喝不愁。”

“吃喝不愁那也是对普通人，你花钱大手大脚惯了，我可不敢一下子全给你。

我会替你一直保存一部分，等你有了孩子，心性成熟后才能给你。”

萧明月从不怀疑母亲对自己的偏爱和重视，没有半分意见。

……

这天，之前来购买酱菜的孙老板，再次找到了萧太太，提出订购酱菜。

数量跟上次一样。

萧太太大喜，但提出要恢复原价。

孙老板没意见，拟定了合同。

萧太太看到合同中有一个条款，如果不能如期交货，要赔偿1万元，说赔偿金额太大，让孙老板修改。

孙老板一句废话都不多说：“这个订单你能接就签，不能接我就去找别家进货，海市又不止萧家一家酱菜厂。”

“我签。”

只要按时交货，不管违约金多少，都只是一个数字。

有了订单，萧家酱菜厂便能起死回生。

……

萧太太立刻让人去召集工人回来上工。

可那些工人全都找到了新工作，没人愿意回来上班。

重新招工，所有工人都要从头培训。

厂里连一个老员工都没有，萧太太只能和女儿亲自去厂里培训工人。

干了一天活，萧明月累得不行。

“妈，你让恒远叔回来，我实在是受不了了。”

萧太太说：“你再坚持一下，明天他就回来了。”

……

第二天晚上，萧恒远回来了。

萧明月冲上前，心情激动地说：“恒远叔，我们有订单了，还是个大订单，萧家酱菜厂有救了。”

萧恒远点头：“太好了。”

“恒远叔，你把工作辞了，回来帮我们。”

萧恒远摇头：“我这份工作好不容易才找到的，虽然需要去外地，但是工资高，很多人抢破头都争不到。”

萧太太也说：“你辞了吧，等这单交货，我会补偿你的损失。”

萧恒远还是不答应：“我觉得这份工作很适合我，我也很喜欢，不想辞。”

萧明月顿时冷下脸。

萧太太怕女儿说出难听的话，使了个眼色让她离开。

然后把萧恒远叫进屋里。

……

萧太太握着萧恒远的手说：“现在是萧家最困难的时候，但很快就能度过。

以前的工人全都不愿意回来，重新招的工人需要从头开始培训，我现在没人可用。”

萧恒远说：“你可以开高薪，把几个老师傅聘请回来。”

“你以为我不想吗？

那几位老师傅去外地工作，全家都搬走了。

如果你不帮我，我不能如期完成订单，就要赔付对方1万元。”

萧恒远震惊：“这样苛刻的条件，你为什么要答应？”

“我不答应，他就去找别人合作，这是我唯一的机会。”

“你糊涂呀！万一这是个专门针对萧家的圈套怎么办？”

“我考虑过这个问题，但你觉得我还有别的选择吗？

所以，现在唯一的办法，就是如期交货。”

萧恒远思索了一下，说：“当年你救了我的命，萧家又收留我做了赘婿，我不能见死不救。

明天我去跟老板说一声，跟他赔礼道歉，就回来帮你。”

萧太太非常感激，一把抱住他：“谢谢你。”

萧恒远拍了拍她的后背：“我们是夫妻，不用这么见外。”

……

第二天，天没亮，萧恒远就出门。

萧太太吃了早饭，和萧明月准备去酱菜厂。

刚出门，有一个小孩飞快跑过来，撞在了萧明月的身上。

萧明月嫌弃地一把推开小孩。

小孩跌坐在地上，痛得眼泪都流了下来，可还是爬起来，说道：“萧先生被车撞了，被送去了医院，让我来通知你们。”

第57章 掏空家底

萧明月听到这话，只觉得天都塌了：“妈，这可怎么办？恒远叔受伤了，谁去酱菜厂培训员工？”

萧太太眉头紧皱：“先去看看情况。”

两人跟着小孩到了卫生室，看到萧恒远胳膊上绑着纱布，腿上绑着夹板。

“恒远，你怎么伤成这样？是谁撞伤了你？”

萧恒远说：“也怪我，只想着快点去找老板，走得太急，没注意避让后面的人，被人骑车撞了。

本来被自行车撞一下，不可能伤太重，谁知脚下的井盖坏了，我掉进了下水道，这才受了伤。”

萧太太这才注意到，萧恒远的裤子脏了，身上也没穿外套，忙问：“医生，我先生的伤势如何？”

医生说：“患者胳膊和腿骨折，已经用夹板固定，吃一些药回家好好休息养伤。”

萧恒远说：“你们别担心，我只是伤了胳膊和腿，嘴巴还能说。

我坐着轮椅去酱菜厂，也可以培训工人。”

做酱菜，很多事情必须要亲自动手，萧恒远这样，根本就没法去酱菜厂工作。

萧太太说：“你好好养伤。”

……

没有萧恒远的帮忙，萧明月又被萧太太抓去酱菜厂干活。

两人早出晚归，工人们终于不用指导也能上手，母女俩才能稍微歇一口气。

这些日子，为了赶进度，母女二人住在了酱菜厂，吃不好，睡不好。

萧明月想要回家。

萧太太不允许。

“这个订单关乎着我们萧家能不能起来，不能马虎大意，一定要亲自盯着。”

萧太太让她在厂房宿舍里休息，这样有事的话，就能第一时间处理。

离交货日期还剩三天。

订单数量只差五百斤腌萝卜。

只要明天早上萝卜送过来，一天就可以做出来。

……

次日一早，母女俩来到酱菜厂。

见厂里的工人都蹲在一起聊天。

萧明月气得大吼一声：“你们在干什么！订单日期马上就要到了，不干活在这里偷懒，还想不想要工资了？”

萧太太赶紧去询问情况。

工人说：“萝卜没有送来，我们没办法开工。”

“怎么会没送来？我都已经跟菜市场的老板说好了。”

工人们摇头，表示自己不清楚。

萧太太立刻去找菜市场老板。

结果没找到人。

时间不多，萧太太只好重新找人购买萝卜。

可奇怪的是，今天菜市场上竟然没有一家卖萝卜的。

萧太太跑遍了海市各个菜市场，供销社，全都没有卖萝卜。

经过多方打听，才知道，有人出高价把市场所有的萝卜都买走了。

萧太太马上意识到，有人出手对付自己。

可她现在腾不出手来查是谁，只能抓紧时间派人去别的地方收购萝卜。

结果却很残酷。

她找的渠道都买不到萝卜。

眼看着订单还有两天就到期，却一直买不到萝卜，萧太太急得嘴里上火。

萧明月好不容易找到一家卖萝卜的，又跟另一个买家发生了冲突，吵起来了。

后来演变到动了手。

两人因为打架斗殴，双方都被带去了派出所。

萧太太现在也顾不得去看女儿，只能去更远的地方购买萝卜。

功夫不负有心人，萧太太终于联系到了一个卖家，愿意卖萝卜给她。

不过人家不送货上门，萧太太只能亲自雇车，连夜赶过去，把萝卜运回来。

连日的操劳和奔波，萧太太身体终究是扛不住。

在车上打了个盹，被冷风一吹，就发起了高烧。

可她还是坚持去进货。

半路上，萧太太高烧昏迷，司机生怕她出事，把人送去了医院。

等到萧太太醒来时，天已经亮了。

她责怪司机：“为什么不按照自己的叮嘱去装货？”

司机见她不仅没有感谢自己，还责怪自己，也很生气。

“我不把你送到医院治疗，万一你死在我车上怎么办？

我赚的那点运费，还不够赔偿你。”

今天中午就是订单交付的最后一天，就算现在把萝卜运回来也来不及。

萧太太知道自己这次完了。

现在她只能奢望孙老板看在曾经合作的份上，不要计较这五百斤腌萝卜。

……

孙老板带人来到萧家酱菜厂，清点过酱菜数量后，发现少了五百斤酸萝卜，拒收所有酱菜，并且要求萧太太赔偿一万元。

萧太太说：“孙老板，只差五百斤，你就不能通融一下吗？”

孙老板说：“合同签了就是为了遵守，我给出的时间很宽裕，如果你们完不成，当初可以不跟我签订单。

既然签了，就要遵守，违约就要赔偿。”

有合同在，萧太太抵赖不掉，三天内必须赔偿款到位。

回家筹款的时候，萧太太发现女儿不在家，才想起来女儿还在派出所。

她责怪萧恒远没有去处理这件事。

萧恒远很冤枉：“我以为你们去买萝卜了，没有告诉我这件事。”

萧太太揉了揉太阳穴，自己也记不得了。

……

到派出所，交了罚款把人领了回来。

听到订单没有完成，要支付巨额赔偿，萧明月直接傻眼。

之前低价把所有厂里的酱菜都卖了，又投入那么多成本招工，购买蔬菜，萧家手里已经没有那么多流动资金。

现在只能动用萧老太太留下的东西。”

萧老太太留下的东西，在盛世很值钱。

可在现在急需出手的情况下，就算有人想买，也把价格压得极低。

东西卖了出去，凑够了一万元钱，赔给了孙老板。

萧太太请求孙老板收下这批酱菜，她情愿按照之前的价格。

孙老板却以她不遵守契约精神为由，怀疑酱菜的品质，拒绝接收。

萧太太只好把价格再降一成，孙老板这才勉为其难地同意。

……

这一遭下来，萧家不仅打进去很多钱，还赔了一万元钱。

支付了工人工资后，一分不剩。

忙碌了这么长时间，母女俩累得半死，却被掏空了家底。

萧太太扛不过去，晕了。

此时，萧恒远在家里，拆了腿上的夹板，站了起来。

第58章 巨变后的众生相

萧太太和萧明月从医院回来，没看到萧恒远。

萧明月王妈。

王妈说：“先生去工作了。”

萧明月瞬间冷下脸：“王妈，你是不是看我们家生意失败，就敷衍我？”

王妈连忙解释：“大小姐，我没有，先生真的去工作了。”

“睁眼说瞎话！恒远叔胳膊和腿都伤了，他怎么可能工作？”

“大小姐，先生今天刚拆了腿上的夹板，胳膊上的纱布，出去了。”

萧太太面色苍白，有气无力地说：“你恒远叔肯定是见咱家现在这个情况，坐不住，才会想着去找工作，贴补家里。”

又问王妈：“先生有没有交代去哪里找工作？”

“先生没说。”

“行了，准备午饭吧。”

王妈迟迟没动。

萧明月顿时火大：“你耳朵聋了吗？

还不快让人做饭！

你想饿死我们吗！”

王妈支支吾吾地说：“太太，大小姐，厨房干活和打扫院子的人都走了，家里现在只剩下我。”

“他们去哪里了？”

萧太太已经明白，说道：“我知道了，王妈，今天你辛苦一下，简单做些饭菜。

我们萧家虽然生意失败，但也不至于连帮佣的工资都发不出。

你把明珠和天宝照顾好，我会给你加工资。”

听到萧家赔了一大笔钱，掏空了家底，家里的帮佣都走了。

王妈本来也想走的。

他们低声下气给人当帮佣，就是为了养家糊口。

要是东家发不出工资，他们会毫不考虑地离开。

王妈是不放心两个孩子，才暂时留下。

听到萧太太要给她加工资，王妈便歇了想走的心，去厨房做饭。

……

一直到了晚上，萧恒远还没有回来。

萧明月看着饭桌上只有一盘青菜，啪地一下把筷子拍在桌子上。

“王妈，不是已经给你涨工资了，你就让我们吃这个？你是不是把钱贪污了？”

正在喂天宝的王妈抬头，刚要解释。

萧太太说：“王妈要带两个孩子，哪有时间出去买菜。

你爱吃就吃，不吃拉倒。”

萧明月一脸委屈：“妈，我是看你这段时间辛苦，累瘦了，才想让你补充点营养。”

王妈说：“大小姐，您别生气，我明天早上，起早去菜市场买肉，一定把太太的身体补好。”

……

一连几天，萧恒远都没有回来。

这天吃饭的时候，萧明月对萧太太说：“妈，你给我拿点钱，我给明珠和天宝买些点心。”

萧太太说：“别买了，吃太多点心，他们就不想吃饭。”

萧明珠拉着萧太太的胳膊撒娇：“妈妈，我要吃点心，我已经好几天没吃到小蛋糕了。”

萧太太拗不过女儿，只好同意。

饭后回到房间，萧明月也跟了去。

萧太太从包里拿出了一块钱递给萧明月。

萧明月皱起了眉头：“妈，这一块钱，只够买两块小蛋糕。”

“两块够了，他们一人一块。”

萧明月想到了什么，一把抓过萧太太的包。

打开看到里面只剩下3块6毛钱，满脸不可置信。

“妈，你别告诉我，咱们家就剩这点钱了。”

萧太太说：“去掉王妈半年的工资，还有咱们半年的生活费，确实只剩下这点。”

萧明月不信：“不可能！

奶奶留下那么多东西，咱们家承包酱菜厂后，赚了那么多钱，就算赔了1万块，咱们也不至于到这个地步。”

萧太太说：“你该庆幸，我们现在还有房子住，有半年的生活开支。

在这半年内，我们得想办法重振萧家。

要不然，不光你将来没有嫁妆，我们可能连最后的容身之所都要失去。”

萧明月愣在原地。

良久，蹲在地上，毫无形象地大哭起来。

“都怪我！

怪我平时大手大脚，花钱不知道节制。

怪我任性得罪人，被人报复，往萧家的酱菜铺子扔大粪，导致家里生意一落千丈。

要是我平时多干点活，就不会延误订单，让咱家赔那么多钱……

都怪我太没用，太矫情，吃不了苦，要是我跟着妈一起，就不会让妈累倒住院……

都怪我，管不住自己的脾气，跟别人发生争执，没有买到萝卜，还进了派出所……

都怪我……&#34;

萧明月一边哭，一边数落过往做的错事。

萧太太就这样静静地看着她。

良久，萧太太走过去，拍着她的肩说：“既然知道自己身上的缺点，能改吗？”

萧明月抬头，看向萧太太，泪流不止：“妈，你不怪我吗？”

“已经过去的事情，再后悔也没有用，既然知道错了，改了就是。”

萧明月一把抱住萧太太：“妈，以后你说什么我都会听，绝对不会再任性。”

……

至此，萧明月一改往日嚣张跋扈。

对王妈的态度都变了。

不仅对王妈说话礼貌，还主动帮王妈做事。

在王妈做事的时候，也会带着弟弟妹妹去玩。

把王妈感动得热泪盈眶，拉着萧太太的手说：“太太，大小姐终于长大了，我相信，萧家一定会重振旗鼓。”

……

半个月后，萧恒远回来了。

给两个孩子带了很多吃的和礼物玩具。

两个孩子欢天喜地。

萧太太说：“看样子，你找的工作待遇很好。”

萧恒远嗯了一声。

萧明月说：“恒远叔，你在哪里上班？

待遇这么好，能不能介绍我也去工作？

咱们家的铺子因为交不起租金，都退租了。

接不到订单，酱菜厂也没法投入生产。

我跟你一起出去工作，赚钱养家。”

萧恒远逗着儿女，头也没抬，淡淡地说：“我们那不招人。”

“那就算了。”

听到萧明月的回答，萧恒远这才抬起头，诧异地看向她。

若换作平时，萧明月肯低头求别人办事，得不到答复肯定会恼羞成怒。

这一次竟然轻飘飘一句“算了”就完了。

但很快，萧恒远也想明白了。

萧家生意遭受重创，被掏空家底，想必这半个月的时间，让萧明月认清了现实。

萧恒远只在家吃了一顿饭，又要离开。

临走的时候，交代萧太太照顾好两个孩子。

看着萧恒远离去，萧明月犹豫再三，开口说：“妈，你有没有感觉到恒远叔变了？”

萧太太当然感觉到了，她问：“你觉得他哪里变了？”

“恒远叔现在说话，虽然还是很温和，可我总觉得他对我们的态度发生了很大的变化。”

“是不是少了一些恭敬？”

萧明月苦笑了一下：“他现在是家里赚钱的主力，不把我们放在眼里，也能理解。

我以后也会对他态度恭敬。”

萧太太见女儿没有像以前那样义愤填膺指责萧恒远，说道：“每个人都会变，如果不想被人踩在脚底，咱们必须振作起来。”

接着，又补充了一句：“别把希望寄托在别人身上。”

第59章 咸菜厂开业

柳湾村咸菜厂开业那天，不仅本村的人来参观，周边的村长和村民们都过来参观。

看着厂里的工人穿着统一的服装干活，脸上洋溢着笑容，大家都无比羡慕。

工厂要是开在自己的村子，那该多好呀。

刘村长在村头招呼来参观的人，脸上笑成了一朵花。

阎毅峰不仅盖了厂房，还把从柳湾村到镇上的路给修了。

如果说在村里盖工厂，是给了全村人一个工作机会。

那修这条路就是送给他个人的政绩。

别说周围的十里八村，就是别的地方，他也没听说有哪位村长在位的时候，帮村里修建一条水泥路。

刘村长仿佛已经看到了自己光明的前途。

正在畅想未来，刘村长忽然看到前面有几个人骑着自行车，连忙迎上去。

一看，哎呀！原来是公社的领导来了。

刘村长热情地迎上去：“感谢领导百忙之中，抽空来参观我们柳湾村苏氏咸菜厂开业。”

领导夸赞刘村长治理有方，这么短的时间内就盖好了厂房，还修了路。

刘村长自豪地说：“要想富，先铺路，有这条水泥路，以后有人来柳湾村批发咸菜就方便多了。”

“刘村长真是太有远见了。”

刘村长谦虚道：“都是为了老百姓，有了这条水泥路，以后不管下雨还是下雪，村民们以后去镇上都方便。”

……

跟随领导们一起来的还有小方。

小方去找苏杏儿：“苏姐，今天你们厂开业，我来之前，跟我们公社食堂负责人说了一声，负责人说，以后我们食堂的咸菜，就从你们厂里买。”

说着，就把一个月的咸菜钱交给苏杏儿。

苏杏儿很开心，递给他一个红纸包。

“感谢方同志的信任，给我们厂送来订单，这是开业红包。”

动动嘴皮子，就收到红包，小方也很开心。

“祝苏姐毅峰哥，工厂开业大吉，订单源源不断，客源遍布各地，财源日日攀升！”

本以为红包里放的是一封两封，讨个吉利，小方没打开就装进了口袋里。

等回到家后，打开一看，发现是30块钱，小方惊讶地张大了嘴巴。

他一个月的工资，加上补贴，才47块钱，这个红包比他半个月工资还多。

苏杏儿真是太大方了。

小方决定了，以后哪个单位需要咸菜，他一定要推荐苏氏咸菜厂。

……

次日，阎毅峰装了一车的咸菜送去海市。

苏杏儿也跟车前去。

这次去海市除了送货，还有一件重要的事情。

就是去感谢当初救了苏杏儿的早餐铺子老板。

早餐铺子老板正在准备明天要用的食材，见门口停了一辆卡车，老板以为他们要吃饭，就说：“馒头和包子还没做好。”

苏杏儿从车上下来，笑着说：“老板，你还认识我吗？”

老板顿了一下，立刻想起来：“你长这么漂亮，我肯定记得，姑娘，你咋来了？”

苏杏儿说：“我们来海市送货，家里做的咸菜，您是开早餐铺子的，送一些给你尝尝。”

说着，阎毅峰就从车上搬下来两个纸箱。

老板纳闷：“咸菜怎么不是装在坛子里？”

苏杏儿说：“之前也是装在坛子里，不过长途运输难免碰撞，我们便采用袋装，小包装，既方便运输，也不用担心打开后时间长变了味道。”

老板撕开一小袋咸菜，拿了筷子夹了一口放入口中品尝，说道：“这口味跟海市的酱菜味道不同。”

苏杏儿说：“我们家也做酱菜，另一个箱子里就有。

顾氏大酒店用了我们家的小菜，客人们都很喜欢。”

老板说：“那我也留下来给客人品尝一下，这两箱多少钱？”

阎毅峰说：“你救了我媳妇，这两箱是免费送的。”

老板没想到自己只是随手帮了苏杏儿一把，对方还亲自上门感谢宋东西。

推让了几次，见他们确实是真心想送给自己，便收下。

“要是客人们喜欢，我还跟你们订，到时候我怎么联系你们？”

苏杏儿留了一个电话号码：“这是我们厂的电话号码，有需要您就打电话，我们每隔一段时间就会到海市送一次货。”

……

萧太太虽然说家里留了半年的家用，可生活条件大不如前。

现在她们每周只能吃一次肉。

这还是考虑到两个孩子长身体，需要营养。

至于萧明月购买衣服，首饰，那就想都不要想了。

萧明月一直在找工作，也不知道是自己运气不好，还是能力不够，没有哪家工厂愿意要她。

她想着自己家里做生意，去店里卖东西总可以吧。

也没人愿意要她。

在街上闲逛的时候，萧明月突然看到了两个熟悉的身影。

一看竟然是阎毅峰和苏杏儿。

萧家落得如此下场，就是因为得罪了顾胜的战友。

萧明月立刻跑过去：“大哥大嫂，我错了，求求你们原谅我，放过我们萧家。”

阎毅峰挡在苏杏儿身前，问道：“你又想干什么？”

萧明月说：“我不是来找事，我是来真诚跟你们道歉，求你们放我们萧家一马。”

阎毅峰说：“道歉如果有用，犯罪就没有成本。

你轻飘飘一句道歉，就能抹去对我爱人的伤害吗？”

“我真的知道错了，我以后一定改，求你们给我一次机会，原谅我。”

阎毅峰说：“你不是知道错了，你是知道怕了。

你若是再纠缠不休，休怪我不客气。”

萧明月吓得一哆嗦，可是想到萧家现在的处境，还是厚着脸皮说：“大哥，只要你放过我们萧家，我给你们跪下磕头都行。”

说着，就要跪下，苏杏儿一把抓住她：“你走吧，以后不要出现在我面前。”

两人上了车，开车离开，萧明月跟在后面追。

萧恒远回来，正好看见这一幕。

看到车牌号，他喊住萧明月。

“明月，你追别人的车做什么？”

萧明月大口喘着气说：“车上的人就是顾森的战友，我想跟他们夫妻道歉，这样，顾森就不会再为难我们萧家。”

萧恒远表情一顿，随后说：“你先回去，我去找他们。”

第60章 萧恒远入赘真相

阎毅峰把车开到顾氏大酒店仓库，把货卸下来，刚要去找顾森，萧恒远就找来了。

阎毅峰看向苏杏儿，苏杏儿朝他点头：“你先去找顾同志，结束了咱们就回去。”

阎毅峰叮嘱：“有什么事就在仓库里说。”

仓库里有顾森的人，萧恒远不敢耍什么花招。

等到阎毅峰走后，萧恒远开口问：“他是顾先生的战友？”

苏杏儿问：“你有事吗？如果是来替萧明月求情，我明确告诉你，我永远都不可能原谅她。”

萧恒远笑了：“萧明月做错事，就要受到惩罚。

我很开心，你竟然能做出让顾氏大酒店都满意的小菜。

杏儿，你不要回老家，在乡下做了点咸菜送过来，还不够路费。

你跟爸爸走，爸爸有更大的平台让你发挥。”

“你想让我去萧家？绝对不可能！”

“萧明月伤害了你，我怎么可能会让你去萧家？”

“那你想让我去哪里？”

……

阎毅峰用最快的速度跟顾森结清了货款，就要赶去仓库。

顾森也跟着一起。

看到父女二人说话还算心平气和，阎毅峰和顾森就没有走近。

阎毅峰说：“刚刚在来的时候，我遇到了萧明月，我看她现在挺惨的，要给我下跪求我们原谅。

她伤害杏儿，伤害了黄助理，已经得到了应有的惩罚，你就不要再浪费时间和精力对付萧家了。”

顾森说：“萧家的事情我早就不管了。”

阎毅峰感到奇怪：“那萧明月怎么还说让我不要为难她家？”

顾森笑了一下：“萧明月那个脾气，得罪的人太多了。

当初萧家家大业大，别人还给萧家几分薄面。

如今萧家因为违约，几乎赔光了所有。

墙倒众人推，谁都想来踩一脚。”

“既然不是咱们的原因，那就随她去吧！

他倒是用心，还替萧家来求杏儿。”

顾森说：“你这个岳父可不简单。”

阎毅峰问：“难道他有能力救萧家于水火？”

“他能不能救萧家于水火我不知道。

他自己现在可不得了。

在外地开了一家工厂，萧家以前那些老员工全让他带走了。”

阎毅峰一脸震惊。

……

仓库里。

苏杏儿听到父亲开了一家酱菜厂，邀请她去酱菜厂上班，果断拒绝。

“你是萧家的上门女婿，你的工厂跟萧家有什么区别吗？”

萧恒远说：“当然有区别，我的工厂姓苏，跟萧家没有半分关系。”

“萧太太怎么会允许你自立门户？”

萧恒远呵呵一笑：“她都自顾不暇了，有什么资格来管我做什么。

你跟我去厂里，我把厂子交给你管理。

只要咱们继续给顾氏大酒店供货，厂子的名声就打出去了，以后在海市就能站住脚跟。”

“不必了，我还是喜欢待在老家。

爸爸，我提醒你，做人不能太自私。

萧家好歹救了你的命，当初你情愿抛下我和妈妈，也要留在萧家。

现在萧家落魄了，你就落井下石，用萧家的钱自立门户，是不是不太好？”

萧恒远愤怒至极：“我不欠萧家！

那些都是我辛苦挣的血汗钱！”

萧恒远满脸悲切：“杏儿，你知道我在萧家这些年，过的是什么日子吗？

当初我和向导掉下山崖，我运气好，挂在了山崖上的一棵树上。

向导掉下去之后伤了腿。

这时候正好遇上了进山的萧老太太带着两名壮汉。

向导向三人求救，萧老太太问向导有没有成家，向导说成家了，并且家里有一个孩子。

正当我以为向导会被获救时，萧老太太搬起旁边的石头，砸向了向导的脑袋。

向导才20出头，他的孩子刚出生一个月，就这样莫名其妙被人给害死了。

我当时吓坏了。

就在这时，树枝断了。

我从上面掉了下来。

我以为马上也会被石头砸死，不敢睁开眼睛。

后来萧老太太掐我的人中，把我掐醒。

开口第一句话，就问我是否成家。

我怕我回答以后，跟向导同一个下场，就装失忆。

还问她是不是我妈。

萧老太太愣了一下，随后假装仁慈地说，我从山上掉下来，被他们救了。

我表现出感恩戴德的模样，请他们帮我送回家。

他们问我家在哪里，我说不知道。

然后他们就把我带去了当地的卫生室治疗。

其实我身上只有一些擦伤，可我在医生面前表现出失忆很严重的症状。

就连他们说救了我的事情，我也假装忘了。

萧老太太测试了好几次，连半小时前给我换药的护士，我都假装不认识，只愿意亲近她。

萧老太太对我的表现很满意，不停的给我重塑记忆。

说我是她的远房侄子，从山崖上掉下来，是她的儿媳妇救了我。

她派人每30分钟跟我说一次，连着说了一周。

我那时候差点就要疯了。

然后萧老太太告诉我，她儿子去世了，想让我入赘萧家。

我装着已经接受了她给我的新身份，欣然答应。

那时候没有选择，如果我不答应，我看到她杀人的过程，她绝对不会放过我。

到了萧家后，我按照她的要求入赘萧家，跟她儿媳妇过起了日子。

我心里一直惦记着你们母女，可我不敢回去。

我知道萧老太太始终不放心我，她一直派人盯着我。

我不敢有一丝松懈。

我死不要紧，这个老太婆阴狠至极，我担心破坏了她的计划，她会对你们动手。

这样的日子，我心惊胆战过了九年两个月零三天。

终于等到老太婆死了，也把钉子给拔掉了。

那时候我想立刻回去跟你们团聚。

可我不甘心。

萧家困了我这么多年，让我不能回家跟妻女团聚，我不能就这么放过。

萧老太太罔顾人命，就是为了守住萧家的财产。

那我就让她们失去这一切。

我给你妈妈写了一封信，想着等我报仇成功再回去向她道歉。

我那时真的不知道你妈妈生病……”

说到这，萧恒远的眼泪无声地流了下来。

“若我知道，我宁愿不报仇，也要回去陪她。”

苏杏儿也哭了：“你现在跟我说这些有什么用，我妈妈已经不在了，就算你报了仇，得到了想要的一切，她也回不来了。”

萧恒远抓着苏杏儿的手哀求：“杏儿，给我一个机会弥补，求你了。

爸爸没有多少时间了。”

第61章 最多还能活一年

苏杏儿问：“时间不多是什么意思？

难道是萧太太发现了你自立门户的事情，要清理你？”

萧恒远眼神阴冷：“她也配！

海市各家对她打压，不可能再让萧家起来。”

“你是萧家的赘婿，他们打压萧家，肯定也不会放过你。

就算你在外地开办了工厂，想要回到海市，你也不能露面，只能在背后当个缩头乌龟。”

萧恒远毫不在意：“我志不在此。”

“你不觉得你前后矛盾吗？

一边让我接手你的工厂，利用顾同志在海市立住脚，一边又表现得云淡风轻说毫不在意。”

萧恒远看向仓库外面，眼神空洞。

“现在除了你，我确实什么都不在意。”

“你还没回答我，为什么说你时间不多了？”

“我最多还能活一年。”

萧恒远轻飘飘的语气，苏杏儿并不相信。

萧恒远没有过多解释。

看了一眼仓库不远处的阎毅峰，他走过去说：“我给杏儿准备了一份嫁妆，你开上车，跟我一起去看看。”

阎毅峰说：“杏儿知道吗？”

萧恒远说：“杏儿还生我的气，我给她什么，她都不会要。”

“杏儿不愿意要的东西，你让我收下，这不是在破坏我们夫妻间的感情吗？”

“那就现在不给你们，只带你去看一下。

杏儿是做咸菜的，你不想她以后把生意做大做强吗？

参观一下，有个参照，对她以后的事业有帮助。”

顾森开口：“既然是萧先生的好意，毅峰，你就去参观一下吧。

萧先生，介意多一个人吧？”

萧恒远笑道：“顾先生赏脸，荣幸至极。”

顾森安排苏杏儿先在酒店房间住下，说跟阎毅峰有事，外出一趟。

驾驶室只能坐两人，萧恒远坐在后车厢。

顾森问阎毅峰：“你这个岳父不知道又要玩什么花招。”

阎毅峰说：“无非就是见我跟你关系匪浅，想利用我而已。”

顾森不认同：“我觉得不是。”

“不然我们对他还有什么可利用价值？”

“真相早晚会揭晓。”

……

到了萧致远的酱菜厂。

说是工厂，其实地方也不算大。

四间屋子，一个院子。

院子外面有很大一片空地，放着很多腌菜缸。

跟自家的工厂比起来，显得无比寒酸。

萧恒远说：“置办厂房的时候，我手里资金不足，用了我十年工资。”

阎毅峰说：“方便问一下，你在萧家每个月工资多少？”

萧恒远回答：“一开始是每月20块钱，后来慢慢涨，涨到了30一个月。”

这样算下来，一年也就两三百块钱，10年的工资也不够开办这样的酱菜厂。

萧恒远看出阎毅峰心中的疑惑，说道：“靠那点工资确实撑不起这个工厂，我以低价收购了一批酱菜，赚了钱才把这个酱菜厂开起来。”

顾森说：“萧家的酱菜原来是萧先生低价收购的。”

萧恒远笑了一下：“果然瞒不住顾先生。

不仅是那次低价收购，后来萧家赔光了家底，也是我干的。

我知道你们心里在骂我卑鄙无耻，忘恩负义。

但我觉得，这就是正常的商业竞争。

顾先生管理着顾氏大酒店，想必这种事情并不少见。

萧家酱菜铺子名声臭了，东西卖不出去。

只要不想把所有咸菜烂在手里，必须低价售出。

相比于其他人，想看着萧家一下子落入尘埃，我出低价收购，反而给她们一丝喘息机会。

可惜萧家太急功近利，后来的操作，明眼人都能看出来是个圈套。

可她为了翻身，还是跳了。

愿赌就要服输。”

进入车间，萧恒远开始介绍车间里的设备，还有咸菜的腌制流程。

参观完后，他来到一个小房间里。

从抽屉里拿出了一本看起来很旧的牛皮本子。

“这是萧家所有的酱菜腌制方法，你们应该能用得着。”

阎毅峰没有接。

萧恒远把牛皮本塞到他手里。

“就当它是一个写了字的本子，如果你真的不想学习这些方子，把它扔到一边，当成一堆废纸就行。

我知道杏儿心里怪我，不会轻易原谅我。

等她气消了，想来看看，你就带她来，不想看就算了。”

出来的时候，院子外面有一个人迅速跑开。

可萧恒远还是发现了。

是萧明月。

顾森和阎毅峰也看到了。

顾森说：“萧大小姐已经看到了你的工厂，萧先生的事瞒不住了，这段时间怕是无法清静。”

萧恒远笑了一下：“放心吧，闹不起来的。”

“也对，现在萧家没落了，还要指望萧先生养家糊口，萧太太自然要对萧先生伏低做小。”

萧恒远说：“接下来我带你去见一下我的所有客户。”

阎毅峰说：“不用了，我今天还要回去。”

萧恒远说：“你回去后好好考虑一下，海市是大都市，这里有更多的机会，还有你的战友顾先生。

你们若是愿意来海市，我会安排好一切。”

阎毅峰摇头：“杏儿不想跟萧家人扯上一丁点关系。”

萧恒远点头：“我明白了。”

……

三人回到海市，萧恒远并没有立刻回萧家。

而是在顾氏酒店开了一间房，然后把一个本子交给阎毅峰。

“这个你也拿着，用不用随你。”

阎毅峰打开一看，是苏市酱菜厂所有的客户资料。

……

萧恒远在顾氏大酒店睡了一觉，吃了晚饭后，又在酒店里打包了两份肉菜，才回到萧家。

一进屋就看到萧太太母女，王妈，还有两个孩子都在。

萧明珠看到父亲回来，立刻跑过去。

“爸爸，你买好吃的了吗？”

萧恒远摸摸女儿的头，把手中的饭盒送到女儿面前。

“猜猜这里面是什么？”

萧明珠嗅了一下小鼻子，开心道：“我闻到了红烧肉的味道。”

萧恒远宠溺地刮了女儿的鼻子一下。

“明珠真聪明，一下子就猜到了，等会儿奖励明珠多吃两块红烧肉。”

“好耶！”

萧明月强装镇定，却怎么也掩饰不了脸上的愤怒。

萧太太倒是镇定自若，喊了一声王妈，准备开饭。

然后接过萧恒远手中的饭盒。

饭盒里的菜还冒着热气，一份是红烧肉，一份是白菜炖牛肉。

王妈端上来一盘红烧鲫鱼，还有一盘青菜豆腐。

萧太太说：“恒远，这段时间你辛苦了，我特意让王妈早上买了你喜欢吃的鲫鱼。”

装了饭，大家坐在餐桌旁，没有人动筷子。

萧恒远把红烧肉放在两个孩子面前，对王妈说：“红烧肉炖得软烂，这是专门给两个孩子买的。”

萧太太和萧明月对视了一眼，然后笑着说：“红烧肉给孩子吃，咱们吃别的菜。”

萧明月拿起筷子吃饭，她只吃碗里的米饭，和面前的白菜豆腐。

萧太太也是如此。

萧恒远问：“你们怎么不吃鱼？”

萧太太说：“鲫鱼小刺多，我吃不习惯，还是你吃吧。”

萧恒远夹了一块牛肉放在萧太太的碗里说：“那就多吃点牛肉。”

萧太太看到萧恒远夹了一块牛肉放在口中，这才夹起碗里的牛肉吃起来。

第62章 下毒害死一双儿女

阎毅峰回来后，主动跟苏杏儿说起，萧恒远带他去外地参观工厂。

苏杏儿也把萧恒远入赘萧家的真相说了。

问道：“毅峰，你觉得我爸爸的话有几分真？”

阎毅峰说：“他恨萧家这件事绝对是真的，要不然也不会如此算计萧家，在外另立门户。”

苏杏儿说：“我不要他的任何东西，谁知道他是不是在给我设圈套，想把我绑在萧家这条船上。”

阎毅峰点头：“你不同意，我就不会接受他任何东西。”

“那咱们赶紧回去吧，免得他又整出什么事。”

两人要离开时，顾森来了。

让两人今天不要回去。

阎毅峰说：“家里还有很多事情，等着我们回去做。”

顾森说：“不急这一时，我回来后仔细想了想，总觉得你岳父在筹谋什么大事。”

苏杏儿说：“那我们更得离开，免得被他牵连。”

“我建议你们今天不要走。

等一天，看看他有什么动作。

海市是我的地盘，如果发生什么事情我能帮上忙。

离开海市要是发生什么，我鞭长莫及。”

两人也猜不透萧恒远要干什么，只能按照顾森的建议先留下来。

……

半夜12点，酒店房门被敲响，阎毅峰立刻从床上起来，隔着门问：“谁？”

“阎同志，是我。”

是酒店前台的声音。

阎毅峰打开门，问：“什么事？”

前台说：“酒店来了个人，自称王妈，要找苏杏儿。

说弟弟妹妹出事了，让你们赶紧去看看。”

苏杏儿被吵醒，说道：“萧家的事情跟我无关。”

……

王妈在酒店大堂焦急地来回走动，见苏杏儿还没来，趁人不注意就冲了过去。

看到阎毅峰要关门，王妈扑通一下跪在房门前：“苏姑娘，求求你，快救救明珠和天宝，这两个孩子不行了。”

苏杏儿说：“萧家的孩子不舒服，就送医院，找我也没用，我又不是医生，不会治病。”

王妈哭着说：“苏姑娘，明珠和天宝被先生下了毒，先生不肯让太太送两个孩子去医院。

求求你，救救两个孩子吧，他们也是你的弟弟妹妹。”

所有人都震惊不已。

萧恒远竟然给两个亲生的儿女下毒，这怎么可能？

人命关天，加上顾森说萧恒远估计在筹谋什么大事，两人顾不得多想，赶紧穿上衣服，跟着王妈去了萧家。

……

萧家。

萧太太撕心裂肺的哭喊：“萧恒远，你好狠的心！你快把孩子给我！

虎毒尚且不食子，你竟然下毒害自己的儿女，你简直畜生不如！”

萧恒远一手抓着一个孩子，哈哈大笑：“你怎么好意思说我狠毒。

说到狠毒，我不如你们萧家万分之一。”

萧太太抬手打了萧恒远一巴掌：“你这个狼心狗肺的东西，当初我就不该救你，让你死在山崖底下。”

萧恒远嘴角流出了血，目光阴森地看着萧太太：“谎话说多了，把自己都骗进去了。

你到底有没有救过我，难道你心里没有数吗？”

萧太太愣了一下：“你都想起来了？

虽不是我亲自救的你，也是萧家人把你救回来。

你被带回来的时候，是我守在你床边日夜照顾你。”

萧恒远吼道：“我受伤是拜谁所赐？

我若不装着失忆，死老太婆就要弄死我……

萧恒远一股脑把当年萧老太太所做的一切说了出来。

“那个死老太婆在卫生室给我洗脑，派人每隔半个小时就在我耳边不停念叨着，给我编排的身世，差点把我逼疯。

她为了让我跟你培养感情，故意找人打断我的腿，让你照顾我。”

萧太太傻眼了：“不可能……”

“你那个好婆婆把我困在萧家九年两个月零三天，到死都不肯放过我，

临死前还给我下了药，我现在不到一年的寿命。

对了，那药还是你亲自端给我的。”

“我没有！”

萧恒远提醒道：“萧太太，你不记得了吗？

你说我太劳累，给我熬了鸡汤，让我补身体。”

“我真的不知道鸡汤里有毒。”

“你到现在还在装，你们萧家人的演技可真是精湛。”

“就算你不知道当年鸡汤里有毒，那今天桌上那道红烧鱼，你们为什么都不吃？”

萧太太脸上露出心虚的表情。

“你们怕我下毒，不敢吃我买回来的菜，见我动筷子吃，才敢放心夹菜。

可你们没想到吧？我并没有在那道白菜炖牛肉里下毒。

你给我夹鱼肉的时候不也是要置我于死地？

你是怎么有脸说我狠毒的，我都是跟你们萧家人学的。”

被识破，萧太太也不装了：“你如此算计我们萧家，你该死！

你有本事对付我，为什么要对孩子出手？

那也是你亲生的儿女。”

“那是你们萧家的孩子，我只有一个女儿，她姓苏。

她比你的女儿聪明能干。

萧恒远哈哈大笑，情绪激动吐出了一口血。

“苍天有眼，你们婆媳如此精于算计，却怎么也没办法把萧明月那个蠢猪教导好。

如果不是她的愚蠢，我还找不到机会搞垮萧家，更不会以极低的价格收购萧家所有的酱菜……

如果你不是想尽快重振萧家，给她更多的保障，就不会被我那个看着就像陷阱的大订单迷惑……”

萧太太紧紧盯着萧恒远，见他此时正在得意自己的杰作，猛地冲过去，抢回儿子。

她想再抢回女儿，被萧恒远一脚踹倒在地。

萧太太跌坐在地上，怀里紧紧抱着儿子，问道：“你这么报复萧家，连自己的亲骨肉都要下毒害死，你到底图什么？

萧家现在什么都没有了！”

萧恒远说：“当年我忍辱偷生，就是为了我的妻女。

现在，我不能让我的女儿跟你们萧家有一点点的瓜葛。

你可知道，每当跟你睡在一张床上的时候，我都恶心地想吐。

除了这两个孽种，萧家跟苏家再无关系。”

怀里的儿子脸色青白，萧太太颤抖着手指去试探鼻息。

早已没有了呼吸。

失去了孩子的萧太太也不想活了，拿起板凳砸向萧恒远。

萧恒远一把举起女儿。

板凳砸在了萧明珠的身上。

萧太太嘶声喊道：“萧恒远，你这个毒父，你死后要下十八层地狱！”

萧恒远扔下女儿，哼了一声：“你跟那个死老太婆还真是一副德行，连杀人的手段都一样。

骂我是毒父，你这个慈母，在发现他们中毒后的第一反应，怎么不立刻送他们去医院，而是把你的蠢货大女儿藏起来？

你真的以为，我会放过她吗？”

萧太太脸色煞白：“你把明月怎么了？”

第63章 萧家灭门

“你把明月怎么了？”

萧太太爬过去，抓着萧恒远的脚，哀求道：“求求你，不要伤害明月。

她只是个孩子，当年的事情她没有参与过。”

萧恒远呵呵一笑：“斩草不除根，春风吹又生。

我连亲生的儿女都毒杀了，又怎么会留着这个杀人犯的后代？”

“我跟你拼了！”萧太太再次举起板凳。

可男女身形相差太多，即便萧恒远身中数毒，萧太太也不是他的对手。

萧太太再次跪在地上哀求：“只要你放过明月，让我干什么我都愿意。

你想报仇，你杀了我吧。”

“我自然不会放过你。”

十年同床共枕，换来了被灭门。

萧太太知道求饶无济于事，她恶狠狠地盯着萧恒远，“要是明月有任何事情，你的女儿也别想活！”

萧恒远说：“我女儿已经回去了，我不会让你有机会伤害到她。”

“是吗？你带着你的好女婿参观了工厂，他们怎么可能舍得离开？”

“你以为谁都跟你们萧家人一样，视钱财如命。”

“那就等着瞧。”

……

阎毅峰和苏杏儿跟着王妈出了酒店大门。

王妈一直催着两人快点。

阎毅峰说：“我去开车，不过驾驶室只能坐两人，你要坐后车厢。”

王妈说：“我晕车，就不坐车了，你们俩先去吧。”

说着，她拿了一个水壶。

“这水你们路上带着喝，两个孩子那么可爱，苏姑娘，你一定要劝劝先生，让他把孩子送去医院治疗。”

苏杏儿接过水壶，上了车。

……

开出一段距离后，苏杏儿一改刚才的慌乱，冷静地对阎毅峰说：“开车去派出所。”

阎毅峰问：“你也察觉到不对劲了？”

“我第一次去萧家的时候，王妈眼睛长在头顶上，看不起我这个乡下人。

刚才突然那么好心，给我们一壶水，我怀疑这水有问题。

还有，萧家刚发生下毒事件，我们贸贸然过去，很有可能被牵连进去。

就算是没事，也会耽误我们的时间，弄不好还会惹祸上身。”

阎毅峰二话没说，就把车开去了派出所。

……

察觉到小女儿和儿子中毒后，萧太太第一时间就让大女儿萧明月找个地方躲起来。

不管家里发生什么事情，千万不要出来。

可当听到萧恒远说不会放过萧明月时，萧太太慌了。

她立刻在家里寻找女儿可能藏身的地方。

所有房间和柜子里都找遍了，都没有萧明月的踪迹。

最后，她来到了萧家的储藏室。

储藏室里放着一口很大的腌菜缸。

这是萧家发家的起源，所以一直被收藏着。

腌菜缸上面有盖子，盖子上布满灰尘，几道清晰的手指印印在盖子上。

地上还有几缕发丝。

腌菜缸就在面前，萧太太却不敢掀开盖子。

外面传来了脚步声。

萧太太鼓起勇气，一把掀开盖子。

原本空着的咸菜缸里，有大半缸红色的液体。

液体里漂浮着一具尸体。

“啊——”

一道凄厉的惨叫声响彻整个萧家。

“这就受不了了？”

萧恒远站在储藏室门口。

“我要把你碎尸万段！”

萧太太看到前来的萧恒远，不要命地冲过去。

“噗呲”一声，一把匕首入腹。

萧太太眼睛瞪得老大。

“我说过，萧家的人，我一个都不会放过。

当初你婆婆为了给你找一个上门女婿，毁了两个家庭，这都是你们家该得的。”

萧恒远的声音像讨债的厉鬼。

萧太太眼中流着血泪，痛苦地说：“你杀了我……你的女儿也活不了。”

萧恒远哼了一声：“我女儿有她丈夫陪伴保护，绝对不会有事。

你这种死了男人的寡妇，从来没有感受过男人对你真正的爱，所以你不知道，一个丈夫会竭尽全力保护自己的爱人。”

……

外面传来了混乱的脚步声，萧恒远满脸厌恶地推开萧太太。

把匕首放在她的手中，摆成自杀的状态。

然后从口袋里掏出了一个瓶子。

打开瓶子，把里面的药全都倒进了嘴里。

空药瓶掉在地上，萧恒远猛地吐了一口血。

……

阎毅峰和苏杏儿带着公安找遍了整个萧家。

最后在储藏室门口找到正努力往外爬的萧恒远。

公安同志上前，忙把人扶起来，问道：“同志，你这是怎么了？”

萧恒远喷出一口血，艰难地说：“我太太做生意失败，掏空了家底，她承受不住这个打击，给全家人下了药，让我们陪着她一起去死……”

话没说完，便晕死了过去。

……

阎毅峰和苏杏儿跟着去医院。

经过一番抢救，医生说萧恒远体内有多种毒素混杂在一起，中毒太深，抢救无效死亡。

萧家人尸检报告显示，全都中了毒。

王妈给苏杏儿那壶水，经过检测，也含有剧毒。

王妈被抓后，交代了是萧太太派她去给苏杏儿下毒。

结合萧恒远被送去抢救前，对公安所说的话，最后案件定性为萧太太生意失败，受不住打击，不想活了，拉着全家人陪葬。

……

父亲就这样死了，连一句遗言都没有留下。

苏杏儿哭得撕心裂肺。

“他不是说还能活一年吗？

为什么现在就死了？

他又骗我。

毅峰，你说他是不是又骗我？

他这回肯定是诈死。”

阎毅峰也没想到，前一刻萧恒远还带着他去参观工厂，回来后就这样死了。

把苏杏儿抱在怀里，一边安慰，一边小声说：“杏儿，我们先把岳父带回去，现在，什么也不要说。”

第64章 青山归家，部队遇张二梅

萧家的亲戚来处理了萧太太一家的丧事。

顺便占据了萧家的房子。

他们没有管死在医院的萧恒远。

顾森联系了火化场。

登记姓名的时候，工作人员问逝者姓名。

苏杏儿说：“苏青山。”

事情处理完后，阎毅峰把苏青山给他的旧牛皮本交给苏杏儿。

苏杏儿翻开时发现，里面夹着一张存单。

存单上写的是她的名字。

跟存单在一起的，还有一封信。

信中只有寥寥几句。

是苏青山对妻子的思念。

他说自己的身体已经脏了，不配跟妻子合葬。

只愿死后能够葬在她附近，静静地陪伴她，别无他求。

信中还提到外地的酱菜厂。

工厂的承包人是苏杏儿的名字。

已经带阎毅峰去见过厂里的组长和工人，夫妻二人可以直接接手。

苏杏儿扑倒在阎毅峰的怀里哭泣：“他为什么这么傻？为什么要这么极端？跟萧家同归于尽。

他明明可以再活一年，难道他不想回去看看妈妈吗？”

阎毅峰说：“岳父忍耐多年，就是为了见你们，结果岳母去世，他就不想再等了。

我们把他的骨灰带回老家，跟岳母合葬。”

苏杏儿停止了哭泣，问道：“之前被错认为是爸爸的尸骨，该如何处理？”

阎毅峰说：“这次回去，我们顺路经过当初岳父跌落山崖的地方，打听一下那个向导的家人。

如果他们愿意，把向导的尸骨迁移过去，我们配合。

那位向导也是救过岳父命的人，如果他的家人不愿意迁移，还让他葬原处家。

他跟岳母并没有合葬，逢年过节，我们一起祭拜。”

……

回去的途中，车辆转到当年出事的村子。

几经周折，终于打听到那向导的家人。

当年那件事情轰动很大。

在山崖下只找到了半具尸骨，向导的父母一直以为儿子的尸身被野兽吃光了。

如今听到儿子还有半副尸骨被安葬在陈口村，顿时泪流满面。

阎毅峰没有立刻说出向导的死亡真相。

起码现在不行。

一来，苏青山应该也是不想让别人知道他这屈辱的十一年。

二来，也怕老两口知道儿子的死因太惨，接受不了，受到刺激。

只说在别处找到了苏青山的尸身，才确认了身份，如今发现错了，便来通知他们。

老两口年纪大了，受不了长途颠簸，跟着去迁尸骨的是向导的妻子。

向导失踪后，她没有改嫁，留在家里，赡养两位老人，养大儿子。

……

到了陈口村，阎毅峰和苏杏儿统一口径，说苏青山十一年前就发生了意外，当年认错了尸骨。

大家都同情苏青山，可怜他的尸骨被抛弃在外这么久。

阎毅峰请了唢呐班子，安魂正葬。

村长陈长平主动帮忙，带领着村里的男丁来帮忙，把向导的尸骨挖出来，又把苏青山夫妻俩合葬。

丧事办完，两人要护送向导的尸骨回去。

苏杏儿把向导的死亡原因说了。

同时也把父亲这些年的遭遇，和派出所公开的的萧家死亡结果说了。

向导的妻子知道丈夫死得这样惨，痛哭不止。

哭累后，对着苏青山的坟墓重重地磕了三个头。

……

这件事情结束后，苏杏儿消沉了很久，都走不出来。

直到阎毅峰从厂里回来时，告诉她一个消息。

说向胜男在部队受伤了。

苏杏儿立刻问：“胜男姐伤得重吗？”

阎毅峰说：“伤了腿，行动不便，她不敢告诉周阿姨，怕他们担心。我想去部队看望胜男姐。”

“我跟你一起去。”

两人交代了陈小燕管理好百货商店，让秦秀管理好早餐店，又拜托村长看顾咸菜厂，立刻坐上火车，前往向胜男所属部队。

……

刚下了火车，苏杏儿就听到有人在喊她。

“杏儿，我在这！”

是向胜男，一手拄着拐杖，一手朝她挥手。

苏杏儿赶紧跑过去扶着她：“胜男姐，你都受伤了，怎么还来接我们？”

向胜男一把抱住她：“我想早点见到你，有没有给我带好吃的？”

阎毅峰走过来，提着两个包说：“都是给你带的。”

向胜男眼睛一亮：“哇，真是太好了！

你不知道我这段时间住院，被医生护士管的，嘴里都快淡出鸟来了。”

说着就要去打开包找吃的。

苏杏儿帮忙拿出来一盒点心，向胜男狼吞虎咽吃了一盒，这才满足。

然后叮嘱：“回到部队不要声张，千万不要让那帮小子知道。”

苏杏儿说：“胜男姐，你放心吧，这回不怕他们吃，我人来了，给你多做一些。”

向胜男开心极了：“杏儿，你对我真是太好了！

我要是个男的，我一定娶你。”

阎毅峰瞪了她一眼：“我说，你是不是假装受伤，专门骗杏儿过来？”

向胜男举起拐棍就要去打他，阎毅峰快速躲开，她还要去追。

苏杏儿连忙拉住她：“胜男姐，你的伤没好，别乱动。”

然后对阎毅峰说，“你过来，让胜男姐打一下消消气。”

阎毅峰黑着脸：“媳妇，我才是你男人。”

苏杏儿说：“我又没说你不是，胜男姐现在受伤了，你让着她一点。”

向胜男朝着阎毅峰得意地笑着。

看着他不情不愿地走过来，给了他一拳，这才满意。

……

三人坐上了部队来接他们的车，来到了家属院。

苏杏儿扶着向胜男下车，一抬头，看见了个熟人。

张二梅看到苏杏儿时，表情非常惊讶，随后大喜：“杏儿，你是知道清军受伤，来照顾他的吗？”

向胜男说：“大婶，我这么大个人，你没看见吗？”

见到了父亲后，苏杏儿知道了母亲放弃治疗跟张二梅没关系。

但她也无法再像前世那样把她当亲人对待，只是礼貌地回了一句：“陈婶子。”

张二梅问：“杏儿，你怎么认识向队长？”

向胜男说：“我是杏儿的大姑姐。”

“什么？”张二梅脸上露出震惊的表情。

这时，阎毅峰从车上下来：“陈婶子，真巧，在这遇上你。

你家的房子盖好了，你不回去看看吗？”

张二梅面露尴尬：“清军受伤了，我要留下来照顾他。”

看着苏杏儿扶着向胜男进屋，张二梅也跟着到了门口。

“杏儿，婶子很长时间没见你，有很多话想跟你说。”

苏杏儿说：“陈婶子，有什么事，你说吧。”

“我想单独跟你说，不会耽误你多长时间。”

向胜男说：“大婶，杏儿坐了这么长时间的车，已经很累了。

要是没什么人命关天的事，就等杏儿休息好了明天再说。”

“好。”张二梅立刻顺从地答应下来。

第65章 乱点鸳鸯谱

阎毅峰问：“陈清军怎么也受伤了？”

向胜男说：“他呀，想证明自己呗。

本来这次训练比赛他是不用参加的。

可他这位置是当初苗然然帮他争取的，他担心有人说闲话。

这次训练比赛非常凶险，不少人都受了伤。

陈清军伤得最严重，全身多处受伤，腿部粉碎性骨折，到现在还没出院。

以后不能进行高强度的训练，他文化程度不高，要不然还能转文职。

等休养一段时间，他便要转业回家。”

跟向胜男聊了一会儿，苏杏儿看到张二梅还在门口转悠。

……

到了中午，向胜男的住处没有粮食，就叫人去食堂帮忙把饭菜打回来。

张二梅端着一碗鸡汤过来：“向队长，这是给你补身体的。”

向胜男说：“大婶，陈副营长伤得比我重，你还是带去给他补身体吧。”

张二梅把鸡汤放下，对着苏杏儿说：“杏儿，你休息好了吗？能跟婶子说说话吗？”

苏杏儿点头。

张二梅让她跟自己到家里，苏杏儿说：“就在门口说吧。”

“杏儿，阎毅峰家不就他一个孩子，他哪来的姐姐？”

“胜男姐的父亲跟公公是战友，当年毅峰就是被向家收养的。”

“原来是这样，那还真是你大姑姐。

杏儿，向队长没有对象，你能不能把她介绍给清军？”

苏杏儿无比诧异。

她以为张二梅来找她，是让她帮忙在向胜男面前说情，让陈清军留在部队。

没想到却是让她牵线说媒。

张二梅继续说：“之前那个姓苗的太小家子气，就因为几瓶辣酱，就不理陈清军了。

向队长军事能力强，文化水平高，清军一直很欣赏她。

但是清军腼腆，不好意思开口，你帮忙牵个线。”

苏杏儿都惊呆了。

向胜男确实非常优秀。

可陈清军受伤马上就要转业回家，这两人根本就不相配，张二梅是怎么把这两人联系到一起的？

向胜男现在受着伤，苏杏儿担心自己离开后，张二梅趁着向胜男受伤，对她使什么下作的手段，撒谎说：“向家已经给胜男姐安排了亲事。”

张二梅不信：“我咋没听说过？”

“我们来之前，向伯伯打电话说的，等胜男姐伤好了，他们就结婚。”

“男方是做什么的？长相如何？有清军好看吗？

年轻人都主张婚姻自由，特别是能力强的人，向队长肯定不肯接受包办婚姻，你去说说。”

不想被张二梅再追问下去，苏杏儿赶紧跑回去。

……

阎毅峰见状，问道：“她又欺负你了？”

苏杏儿摇头：“没有，她想欺负胜男姐。”

向胜男眼睛一瞪：“她一个大婶还想欺负我？我就算受伤了，一个胳膊也能把她按倒。”

苏杏儿把张二梅请她帮忙牵线的事说了。

向胜男一副见了鬼的表情：“别说陈清军现在废了，他就是好好的，我也看不上他！”

苏杏儿提醒：“胜男姐，在陈清军没有离开部队之前，你一定要提防着他妈妈，不要吃他送来的任何食物。”

向胜男看向桌子上的鸡汤。

阎毅峰端起来，走出去倒在了门口。

这一幕正好被张二梅看到。

张二梅张了张嘴，想说什么，可看到阎毅峰阴沉着的脸，缩了一下脖子，就回了院子。

……

军区医院。

陈清军躺在床上。

看到母亲进来，问道：“妈，你怎么这么长时间才过来？”

张二梅把手里的保温壶放在桌上：“我买了这只鸡，杀了给你补身体。”

吃了两碗鸡肉，陈清军闭眼休息。

张二梅说：“清军，杏儿来部队了。”

陈清军眼睛都没有抬：“她来部队干什么？”

“来看望向队长的，你猜杏儿跟向队长是什么关系吗？”

“他俩能有什么关系？”

“阎毅峰当初就是被向家收养，算下来，向队长是杏儿的大姑姐。

夫妻俩今天来部队看望向队长，我让杏儿帮忙给你们牵线。”

陈清军问：“跟谁牵线？”

“你跟向队长呀。”

陈清军皱眉：“妈，你乱点什么鸳鸯谱，我跟向胜男怎么可能？”

“怎么不可能？她是个女人，总要嫁人。

你一表人才，职位还比她高，配她绰绰有余。

就是杏儿说，向家刚给向队长安排了亲事。

但没事，只要还没有定亲，你就还有机会。

我看向队长跟杏儿的关系挺好的，她跟向队长提一下，这事说不定能成。”

陈清军皱眉：“妈，我马上就要转业回家，你能不能不要给我搞事。”

“你不是喜欢待在部队，我是在帮你。

我听说，向家有背景，只要你跟向队长这事成了，有向家的关系，你留在部队就是小事。”

这次受伤本就让陈清军身心受创，心灰意冷。

母亲还在这边添乱，陈清军烦不胜烦，厉声说道：“妈，你要是再多事，明天就回老家！”

“你还受着伤，我怎么能放心回去，我要留下来照顾你。”

“我在医院，有医生和护士照顾。

你身体也不好，我现在还伤着，照顾不了你，不如回家，让陈清远和弟妹照顾你。”

“我没啥事，就是受凉，有些反胃，喝点热水就好了。”

这时候正好有护士过来了。

陈清军让护士带张二梅去检查一下身体。

张二梅说不用。

刚拒绝，胃里就一阵翻腾。

张二梅只好跟着护士去检查。

护士询问了张二梅的一些症状，又问她上次经期是什么时候结束。

张二梅问：“我是胃不舒服，咋还问这个？”

护士说是常规询问。

张二梅说：“好像有一两个月没来了，时间长我也不记得了，我这个年纪，应该是绝经了。”

第66章 老蚌怀珠

当张二梅听到医生说她怀孕了，满脸不可置信。

“不可能，我都这么大岁数了，怎么可能会怀孕？”

医生说：“你还不到50岁，身体健康，完全可以怀孕。

我还接诊过60岁的妇人怀孕。

如果不确定，可以再做一个详细的检查。”

医生开了个单子，让她去做检查。

张二梅拿着单子，出了妇产科，并没有去检查。

……

她一个寡妇怎么能怀孕？

在老家那次，跟二赖子被全村人看到，已经丢尽了脸，她都躲到了部队。

现在竟然查出怀孕，要是被儿子知道，她的脸还往哪搁。

不行，这个孩子不能留。

拿掉孩子需要家属陪同和签字，好在现在月份并不大，还看不出来。

张二梅决定，等陈清军出院后，再找个人冒充家属做手术。

还有，必须让儿子留在部队，这样她就不用回老家，不用面对村里人的指指点点。

……

回到病房，陈清军问：“妈，检查结果如何？”

张二梅故作镇定：“没啥事，就是胃不好，以前日子穷，落下的老毛病。”

陈清军说：“你别光为了照顾我，自己也要好好吃饭休息。”

张二梅说：“你现在伤势还没好，照顾你才是首要责任。”

陈清军这边有专门的护工照顾，并不需要张二梅时时待在旁边，只不过是张二梅关心儿子，非要在医院陪伴。

现在她心里有事，担心会在儿子面前露出端倪，叮嘱陈清军听医务人员的话，就走了。

……

回到家属院，张二梅去向胜男家，想找苏杏儿给儿子和向胜男牵线。

刚进院子，就听到里面欢声笑语。

走进去，看到向胜男正在跟一个穿军装的高大男人有说有笑。

张二梅认识这个男人。

是一营的萧营长。

苏杏儿看到张二梅，没等她开口，就说：“陈婶子，这就是向伯伯给胜男姐的介绍的对象萧营长。”

萧营长比陈清军高，职位也比他高。

想要找苏杏儿牵线的话，张二梅再也说不出口。

等到张二梅离开后，苏杏儿立刻向萧营长道歉：“对不起，萧营长，陈婶子要把她儿子介绍给胜男姐，胜男姐根本就不喜欢她儿子。

我想让她死心，就说胜男姐已经有了意亲的对象，拿你做挡箭牌，还请你原谅。”

萧营长说：“没关系，胜男需要静养，再有人以介绍对象，打扰她养伤，就拿我做挡箭牌。”

向胜男说：“老萧，还是你大气，等我伤好了，我请你吃饭，好好感谢你。”

萧营长说：“你要是不嫌我烦，我可以每天会过来，帮你挡去不必要的麻烦。”

“来的时候别忘了给我带饭。”

“想吃什么提前告诉我。”

见萧营长这么够意思，向胜男拄着拐杖，拿出苏杏儿送给她的点心。

“老萧，这些点心我谁都没舍得给，分给你一些。”

萧营长扶着她坐下：“你这么喜欢，点心你留着自己吃。”

苏杏儿看着两人，又看看阎毅峰，给他使了个眼色。

然后两人便出去了。

……

到了另一个房间，苏杏儿问：“这个萧营长是不是喜欢胜男姐？”

阎毅峰点头：“明眼人都看出来，但胜男姐榆木疙瘩不开窍，眼里只有吃的。”

苏杏儿说：“那我明天去集市上买点菜，邀请萧营长来吃饭。”

阎毅峰笑着说：“就怕胜男姐护食，不让萧营长来。”

两人正讨论着该怎么给向胜男和萧营长制造机会，就听到向胜男在屋里大声喊道：“毅峰，快过来！”

阎毅峰走过来问：“胜男姐，什么事？”

向胜男一脸激动地说：“你快跟萧营长去，他在山上抓了一只野兔，今晚让杏儿给我做香辣兔肉吃！”

……

野兔是萧营长提供的，自然要邀请他一起吃饭。

向胜男养病这段时间饮食一直清淡，这回可算是吃得痛快。

拍着萧营长的肩膀说他够义气。

然后大方地拿出了一瓶香辣花生肉酱递给他。

苏杏儿问：“萧营长也喜欢吃这个吗？”

萧营长点头。

苏杏儿说：“我明天去镇上多买一些材料，多做一些放在胜男姐这里。

萧营长喜欢吃，没事就来陪胜男姐吃饭，一起吃。”

萧营长看向向胜男：“我每天帮你打饭，可以来蹭你一些辣酱吗？”

向胜男大手一挥：“没问题。”

……

第二天早上。

萧营长就把几人的早饭打好了送过来，然后去上班。

阎毅峰和苏杏儿去镇上买了菜，中午和晚上便不用他送饭。

但是萧营长仍然过来看望向胜男。

自然就被留下来一起吃饭。

张二梅几次想过来，看到萧营长，见两人真的好像在谈对象，只能打消撮合向胜男和儿子的想法。

……

向胜男的伤势不严重，又有萧营长每天过来看望，夫妻二人便提出离开。

向胜男非常舍不得苏杏儿，抱着她不撒手。

阎毅峰说：“杏儿给你做了一盆香辣花生肉酱，还腌了两坛泡菜，够你吃一段时间了。

东西吃完给我打电话，我给你寄过来。”

萧营长说：“毅峰，你送给胜男的小包装咸菜很适合我们外出携带，你能不能让弟妹多做一些，我花钱购买。”

向胜男说：“想要多少都可以，毅峰和杏儿现在开了咸菜厂。”

萧营长非常高兴：“那感情好，我就多购买一些，让营里的战士们都能吃到。”

……

这一趟没白来，除了看望向胜男，顺便撮合了一下萧营长和向胜男，还接到了一个订单。

回到家，阎毅峰就让厂里的工人把咸菜打包，开车送往火车站，再运输到部队。

半个月后，张二梅和陈清军回来了。

陈清远开心地说：“妈，你看咱家的房子盖得怎么样？”

张二梅满意地点头：“挺好。”

陈清远接着说：“房子都盖好了，工钱还没有结，妈，你快给我钱，我把账结了。”

张二梅痛快地拿出了钱。

陈清远这才想起来问：“大哥，你部队工作这么忙，怎么还特意送妈回来？”

陈清军说：“我受了伤，这次回来就不走了。”

赵春香一直没出声，听到这话，立刻问：“大哥以后要住在家里吗？”

第67章 陈清军转业回家

张二梅脸色一冷：“这也是清军的家，难道他不能住吗？”

赵春香解释：“我不是这个意思，我是想说，大哥这次回来，部队肯定有安排工作。”

陈清军点头：“在县城的粮站上班。”

赵春香松了一口气。

陈清军有工作，就不会来分他们的房子住。

这瓦房可是他们从头到尾盯着，一砖一瓦盖起来的。

张二梅知道赵春香的意图，说道：“就算清军在县城上班，也要回来，家里要给他留一间房。”

赵春香虽然心里不情愿，但只要陈清军不常住在家里就行。

“那肯定的，大哥啥时候回来，提前说一声，我一定会把房间打扫干净，让大哥住得舒心。”

“用不着你好心，既然家里人都在，今天就把这房子分清楚。”

“妈，这有啥好分的，大哥在县城上班，单位肯定会给他分房子。”

“清军能分到房子是他的本事，家里盖了四间瓦房，我住一间，你大哥一间，剩下的两间够你们夫妻俩和孩子住。”

“妈，大哥在县城上班，也就逢年过节回来一次。

他只要回来住，我保证他有地方住，没有必要单独分出一间。

房子空着没人住，不好。”

张二梅沉着脸看向她：“房子是你出钱盖的吗？”

赵春香顿时住嘴。

张二梅看向陈清远：“清远，你也是这么想的吗？”

陈清远笑着说：“妈，你这样分，明显是偏心。”

张二梅眼睛一瞪，正要训斥。

陈清远就嬉皮笑脸地说：“给我们分了两间房，给大哥只分了一间，这明显是在偏心我们。

大哥，你以后在城里上班，放假一定要回来。

你参军这些年，一年才回来一次，咱们兄弟俩相处的时间特别少。

如今你回来，到县城上班，离得近，咱兄弟俩一定要经常聚一聚，免得感情生疏。”

赵春香伸手偷偷掐了陈清远一下。

陈清远吃痛，抓住她的手说：“春香，快去做饭，我给你烧火。”

……

夫妻俩回到房间。

赵春香质问：“你脑子坏了吗？

大哥在县城有工作有房，凭什么要分一间给他？

我们以后生了孩子，两间房哪里够住？”

陈清远说：“我脑子才没坏。

咱们的早餐店生意不好，我正打算换一个地方。

大哥回来，要去县城上班，还在粮站，我们在家里给他留一间房，要是咱们打算到县城开早餐店，你说大哥会不会照顾我们，也给我们留一间房？”

赵春香这才反应过来，拍了一下脑袋说：“哎呀，我这真是怀孕变傻了，没想到那么长远，我这就去做饭。”

……

张二梅看到小儿子夫妻回屋后，再出来时，赵春香脸上带着笑容。

心想，这两口子总算有一个拎得清的。

就把陈清远叫过来，问道：“清远，我不在家这段时间，早餐店赚了多少钱？”

陈清远说：“妈，自从你突然离开后，早餐店生意变得特别差，根本就不赚钱。”

张二梅皱眉：“生意再差能差到哪去？客人少，就少做一些。”

“开始我们也是这样想的，把早上的量减了一半，可还是剩下很多。

以前天气冷，馒头包子还可以多保存一些时间。

如今天气暖和，要现做现卖，隔了一天，客人觉得味道不一样，之后就不来咱家吃早饭。”

张二梅不信，立刻出门去早餐铺子。

一打听才知道，自从她匆忙离开后，陈清远夫妻俩就没有准时到过早餐店，每天睡到自然醒才去。

老板都不上心，员工自然也就消极怠工。

帮工梁小红不像以前那样，天不亮就赶去早餐店。

早餐店开门时间迟，等做出来后，错过了饭点，自然没有几个人来吃早饭。

再一想，就算过了早饭时间，还是会有赶集的人买包子，回家给家人改善伙食。

再一打听，才知道，梁小红自己在家做包子，让家里人拿到集市上去卖。

张二梅当即找到梁小红家。

梁小红拒不承认。

说包子是她家人做的，她都有按时上班。

反正她每天都比陈清远夫妻早到早餐店，没被抓个正着，她就不会承认。

自己的儿子儿媳不争气，张二梅实在没办法，就把梁小红开除了。

梁小红管她要工资。

张二梅说早餐店不赚钱，没有工资。

梁小红不跟她废话，直接带着家人围着不让她走。

最后只能把梁小红的工资给付了。

……

回来的时候，看到有几个穿工作服的村里人回来。

张二梅问：“你们都在镇上工作，厂里还有没有名额了？”

村民说：“我们不是在镇上工作。”

“那你们是在哪里上班？”

“我们在柳湾村苏氏咸菜厂上班。”

“柳湾村啥时候开了工厂？”

“就是你走了之后，杏儿夫妻开的。”

“厂里招满了，我们的工作名额还是村长好不容易争取来的。”

“什么！”听到工厂是苏杏儿开的，张二梅无比震惊。

她知道苏杏儿能干，也没有想到，能干到这种地步。

竟然开办了工厂。

本以为大儿子装死逃婚，攀上了高枝。

谁料，因为几瓶辣酱，婚事就这样黄了。

早知如此，当初还不如娶了苏杏儿好好过日子。

那这个咸菜厂也会姓陈。

张二梅肠子都悔青了。

……

如今她怀着身孕，赵春香也怀着孕，陈清远是指望不上了。

张二梅决定把早餐铺子关了，让陈清远把所有东西都搬回家。

等到赵春香把孩子生下来后再开。

赵春香本来想说，她怀孕了，没法干活，但是婆婆回来了，可以接着干。

看到张二梅那吃人的眼神，赵春香到了嘴边的话没敢说出口。

……

张二梅这时回来，村里有人指指点点，但是看到陈清军跟着回来，马上又要到县城工作，也不敢说的太大声。

陈清军感觉到了异样，问母亲：“我以前假装出任务逃婚，后来又假死让苏杏儿变成寡妇，村里人是不是在说我活该，遭到了报应？”

张二梅说：“别在乎他们说了什么，就算你离开了部队，也能到城里工作，比他们强一百倍。”

陈清军说：“妈，我不想待在家里，明天我就去粮站报到。”

张二梅正好不想让大儿子知道苏杏儿开工厂的事，点头：“行，妈陪着你一起去。”

“不用，你已经照顾了我很长时间。

现在弟妹怀孕，需要有人照顾，你在家照顾她吧。”

“当初我怀你们俩的时候，生产的前一天还在地里干活。

现在早餐店也关了，家里没啥事，清远留在家照顾她就行。

我跟你到县城，一边照顾你，一边看看能不能在县城开早餐店。”

陈清军没再反对，第二天一早便去县城的粮站报到。

第68章 张二梅决定留下孩子

咸菜厂需要用到黄豆，村长到公社申请。

公社粮站里黄豆数量不多，公社对于苏氏咸菜厂的事情非常重视，立刻联系了县城粮站。

拿到单子之后，村长便回村交给阎毅峰。

咸菜厂建好后，夫妻俩就搬到厂里居住。

阎毅峰开车去运黄豆。苏杏儿也有东西需要到县城去买，便跟着一起去。

到了县城粮站，两人拿着单子去找粮站。

在粮站上班的陈清军，看到夫妻二人，非常惊讶：“你们怎么来了？”

阎毅峰说：“我们来买黄豆。”

陈清军问：“你们买这么多黄豆做什么？”

阎毅峰说：“我们厂需要。”

“你们厂是生产什么的？”

“咸菜。”

“没听说镇上有咸菜厂。”

“我们家工厂没开在镇上，就在柳湾村。”

“你们家？”

“对。”阎毅峰得意地说，“我跟杏儿承包了村里的工厂。”

陈清军沉默了片刻，没有再多问，领着两人去仓库。

车上带了工人装货，阎毅峰也去帮忙。

等货装好后，苏杏儿掏出手帕给阎毅峰擦汗。

不远处的陈清军看到这一幕，只觉得无比刺眼。

那个他看不起的乡下姑娘，在不知不觉间竟然变得如此优秀。

而他脱下了引以为傲的军装，在一个小小的粮所里，当一名普通的职员。

……

县城街道。

张二梅租下了一间店面，重新开起了早餐店。

她早年守寡，知道靠谁都不如靠自己。

跟二赖子被捉奸在床，她的名声在村里已经臭了。

就算村民们看在大儿子的面上，不敢当面说她，可背后说她的人少不了。

加上她对赵春香不好，她若是回村住，婆媳之间若有矛盾，肯定会被赵春香拿这件事来羞辱。

大儿子虽然有出息，将来也会有自己的家庭。

不知道未来儿媳妇是个什么性格的人，所以她要为自己打算，多赚钱傍身。

……

有了之前开店的经验，这次张二梅直接雇了两个帮工，她只需要收钱就可以。

接下来就是要找人冒充家属，做手术把孩子打掉。

第一次，她直接在医院门口找了个男人。

这个男人的母亲住院，张二梅出10块钱，让他假扮自己的丈夫。

男人讨价还价，说母亲治病需要20块钱。

张二梅想早点做手术，忍痛答应。

结果男人拿了钱，带着母亲跑了。

第二次，她又找了个家境困难的男人，出10块钱，让他陪自己去医院。

这次张二梅学精了，要等手术结束后再给钱。

结果在去医院的途中，男人摔了一跤，把脚崴了。

脚踝肿得老高，不仅去不了医院，还让张二梅赔他医药费。

不赔就把事情闹开。

没办法，张二梅赔了他一块钱医药费。

第三次，她找了个女人，假扮她的姐姐。

快到医院门口时，被一辆骡车给撞了。

张二梅担心再次被讹医药费，趁机跑了。

一次两次是意外。

三次都没成功。

张二梅摸着肚子，心想，莫不是老天爷想让她留下这个孩子。

自己有两个儿子，一直想要一个女儿。

这次怀孕和她怀两个儿子时，症状完全不同。

张二梅心中认定，这一胎怀的是个女儿。

思索再三，张二梅决定生下这个孩子。

为了不让儿子发现端倪，张二梅以工作忙为借口，搬出了陈清军的宿舍，在早餐店附近租了个房子。

……

苏杏儿最近感觉特别累。

每天早上不想起床，还特别喜欢吃糖醋蒜，每顿饭都要吃。

阎毅峰跟她一起吃饭，自然也吃了糖醋蒜。

到了晚上，阎毅峰抱着她亲吻的时候，苏杏儿嫌阎毅峰嘴巴里有蒜味，不让亲。

阎毅峰刷了牙也不行。

于是，从第二天开始，阎毅峰便不再吃糖醋蒜。

这天去百货商店，陈小丫盯着苏杏儿问：“杏儿，你最近是不是工作太忙了，下巴怎么都瘦尖了？”

苏杏儿说：“没有啊，我每天早早就睡觉，第二天睡到太阳晒屁股才起来。

中午还要再睡一觉，吃的也多，我小肚子上都长肉了。”

陈小燕用手臂搂了一下她的腰：“确实胖了一些，真羡慕你，身上长肉，脸却瘦下来，一点都不影响你的美貌。”

苏杏儿伸手摸了摸腰，说道：“我得减肥了。”

陈小燕笑着说：“咱们老百姓刚吃饱饭，你减啥肥。”

嘴上说着要减肥，没一会儿，苏杏儿就感觉到饿了，特别想吃东西。

想忍耐一下，到饭点再吃，可心里饿得发慌，实在难受。

苏杏儿只好从商店里拿了一些饼干吃。

……

这天又去县城粮站拉黄豆。

等黄豆装上车后，苏杏儿感觉饿了。

车上没有东西吃，苏杏儿想忍忍。

阎毅峰察觉苏杏儿脸上表情不对，问道：“媳妇，你怎么了？”

苏杏儿说：“我有点饿了，心里发慌。”

“我去给你买吃的。”

……

两人一起出去，看到一家早餐店。

正是张二梅开的。

当看到张二梅时，苏杏儿满脸震惊。

她这段时间腰围是胖了一圈，可张二梅胖得更离谱。

整个人就像是吹气球一样，脸肿得眼睛都眯成了一条缝。

阎毅峰问：“陈婶子，你家还有包子吗？”

张二梅说：“卖光了。”

两人只好去别的地方买吃的。

苏杏儿问阎毅峰：“你说她怎么胖成那个样子？”

阎毅峰说：“可能是县城风水养人，她又是开早餐店的，不缺吃喝。”

……

两人去了一家饺子店。

苏杏儿吃了两碗饺子。

正要出门时，门口有个小孩吃着臭豆腐。

苏杏儿一闻到这味，顿时胃里一阵翻涌，刚吃下的饺子全都吐了出来。

阎毅峰赶紧给苏杏儿顺背，又倒了水给她漱口。

扶着苏杏儿在店里坐好后，阎毅峰一把抓住老板的衣领：“你们家的饺子里放了什么？”

老板吓坏了，也以为是店里的东西不新鲜，赶紧解释：“我们店的食材都是每天早上现买的。”

苏杏儿赶紧说：“跟老板没关系，是我刚才闻着那小孩的臭豆腐味，受不了，反胃。”

店里吃饺子的客人说：“小媳妇，你是不是怀孕了？”

第69章 苏杏儿怀孕

听到怀孕，阎毅峰和苏杏儿都愣了一下。

随后，阎毅峰立刻抱起苏杏儿往医院跑去。

苏杏儿紧张地阎毅峰的脖颈：“人家只是随口一说，你别当真。”

阎毅峰兴奋地说：“是不是真的，到医院检查就知道了。”

他跑的速度快，苏杏儿害怕。

“你慢点跑，别摔了我。”

阎毅峰立刻放慢了脚步。

……

到了医院，做了检查。

检查结果显示，苏杏儿已经怀孕两个月。

阎毅峰激动坏了，想去抱着苏杏儿，又怕自己控制不住力道，伤害到她。

连忙问医生：“医生，刚才我媳妇把吃的饺子都吐了，会不会影响孩子？

我还抱着她一路跑，会不会颠到孩子？”

医生说：“别紧张，没事的。

你媳妇身体很健康，平时能吃能睡，就是闻到了异味才会反胃。

有的人妊娠反应严重，苦胆都吐出来了，体重也会增加很多。”

说到体重，苏杏儿想起，前世这个时候，张二梅的体重也发生了很大的变化。

比自己这个孕妇更像是怀了孕的人。

前世，她因为婚后一直没有怀孕，村里人还跟张二梅开玩笑地说：“要胖也应该你儿媳妇胖，怎么你倒先胖起来了？不知道的还以为你怀孕了。”

说这话的村民被张二梅骂了一顿，后来再没有人敢拿她发胖的身体开玩笑。

为这事，张二梅很生气，去亲戚家住了好长时间。

回来就抱了一个女孩给她养。

如今自己怀孕了，以后就会有亲生的孩子。

想到这，苏杏儿脸上洋溢着幸福笑容。

……

媳妇怀孕了，阎毅峰开心极了。

回到咸菜厂，就给向胜男打去电话。

村长媳妇王秀娥进来汇报工作，听到这个消息，先是恭喜阎毅峰，然后问苏杏儿怀孕多久。

听到才两个月，王秀娥叮嘱他，不满三个月不要对外说。

阎毅峰问：“怀孕这么大的喜事，为什么不能对外说？”

王秀娥解释：“两个月胎还没有坐稳，万一有人动什么坏心思，怕保不住孩子。”

本来阎毅峰还想把这个好消息告诉给全厂的人，然后发喜糖庆祝。

听到王秀娥的话，他立刻警惕地看向外面。

见外面没有人，才放心。

“谢谢婶子提醒。”

回屋后，阎毅峰也叮嘱苏杏儿，不要把怀孕的事情说出去。

……

因为王秀娥的提醒，阎毅峰没有给向家打电话。

但是向胜男把这个消息告诉了母亲周亚兰。

到了周末，周亚兰便带着大包小包的补品，来到了柳湾村咸菜厂。

跟苏杏儿说起孕期的各种注意事项。

怕她记不住，周亚兰还专门写在了本子上。

听到苏杏儿说，怀孕后除了嗜睡和饭量大，其他都正常。

周亚兰说：“这孩子是个懂事的，知道你没有婆婆和母亲照顾，不闹腾你。”

……

因为有王秀娥的提醒，夫妻俩没有对外说怀孕的事情，一直到满四个月，苏杏儿显怀，大家问她是不是怀孕了，她才说是。

医院。

苏杏儿去产检，阎毅峰陪同。

碰到了同样来产检的赵春香。

赵春香的预产期就在这个月，肚子很大，走路都艰难。

双方对视了一眼，谁也没有主动开口。

看到苏杏儿微微隆起的小腹，阎毅峰一手牵着她的手，一手揽着她的肩膀，小心翼翼的样子，赵春香心里很不是滋味。

陈清远今天也来陪她产检，可这家伙一会儿说渴了，一会儿又说要上厕所。

苏杏儿产检完就回去。

赵春香检查完后，坐在外面的椅子上等待。

陈清远姗姗来迟。

看到赵春香冷着脸，赶紧加快脚步跑过来：“春香，你检查好了吗？”

赵春香冷着脸问：“你死哪去了？”

陈清远说：“我去上厕所了。”

“我刚才看到苏杏儿了。”

“咋的？她生病了？”

“她也怀孕了，人家才刚显怀，阎毅峰把她当成宝贝一样护在怀里。

你再看看你，我都快生了，你也不好好照顾我，赶紧把你妈叫回来。”

陈清远连忙赔不是：“好好，我今天就去县城找我妈。”

……

陈清远到了县城，先是到粮站找了陈清军。

得知张二梅又开了一家早餐店，便直接找过去。

看到母亲胖成那样，陈清远也非常诧异：“妈，你怎么胖成这样了？”

张二梅说：“没有你们烦我，我日子过得舒坦，长胖很正常。”

“妈，这个月春香就要生了，你还是回家吧。”

张二梅不想回村被人家察觉到她怀孕，就说：“早餐店离不开人。”

陈清远很不悦：“妈，春香就要生了，哪有婆婆不照顾儿媳妇坐月子的。”

张二梅从口袋里掏出了一百块钱。

“这是我给春香坐月子的钱。

她要是非让我回去伺候她坐月子，也行，我就把早餐店关了，但这钱我就不给了。”

陈清远看到钱，眼睛都亮了。

一把抓过钱塞进口袋：“早餐店不能关，一旦关了，客人就跑去别家吃饭。

妈既然这么忙，就不用回去，我一定会把春香照顾好。”

……

赵春香见陈清远一个人回来，没看到婆婆，脸拉得老长。

“你妈不喜欢我也就罢了，难道连陈家的长孙也不想要了吗？”

陈清远立刻从口袋里掏出一百块钱。

“看，这是妈给的。

妈在县城开了早餐店，生意可好了。

要是关了专门回来照顾你，损失就大了。

以后咱养孩子要花钱，我们又没能力赚钱，还得指望妈。

所以，我让妈别回来。”

有钱拿，赵春香的心情好多了。

“可妈不回来，谁伺候我坐月子？”

“我呀，我给你买鱼，买老母鸡，绝对把你伺候得好好的。”

“你可拉倒吧，你连自己都照顾不好，做出来的菜，不是咸了就是辣了。”

“那就请你妈来帮忙照顾。”

“我生的是你们陈家的孙子，我妈凭什么来照顾？”

“把这钱分她一半，你问问你妈是否愿意。

她要是不愿意，我就请村里的婶子来照顾你。”

赵春香立刻回娘家，把这件事情告诉母亲黄翠花。

伺候月子，一个月就给五十块钱。

上班的工人都没有这么高的工资。

这钱可不能让别人赚了。

黄翠花一听，立刻应下。

第70章 产房遇张二梅

一周后，赵春香生了一个女儿。

陈清远初为人父，非常开心，赶紧坐车去县城，把这个好消息告诉张二梅。

张二梅买了两个猪蹄让他带回来，没有提要回村看看孙女的意思。

赵春香见陈清远一个人回来，脸上表情很难看。

“妈是不是见我没有给她生个孙子，失望了，所以连看一眼孩子都不愿意？”

陈清远举着两个猪蹄说：“没有的事，妈生意忙，走不开，其实心里很惦记咱们的女儿。

这不，她特意去买了两个猪蹄，让我带回来给你吃了下奶。”

赵春香这才好受些。

……

孩子十二天的时候，陈清军来早餐店找张二梅。

问她要不要一起回陈口村，看望一下刚出生的小侄女。

张二梅借口早餐店忙，走不开，拿出来购买的婴儿衣服，还有一个奶瓶，让陈清军带回去。

陈清军说：“妈，现在早饭时间已经过了，回村里看一眼孩子，再回来，不耽误你做生意。”

张二梅又说头晕，身体不适，让他自己回去。

……

陈清军回到家，担心弟弟对母亲没有回来有意见，给了孩子20块钱，又把张二梅买的衣服和奶瓶交给陈清远。

“妈本来想回来，但她身体不舒服，我就没让她回来。”

陈清远接过钱和东西，很开心：“妈这么辛苦，都是为了这个家，我能理解。”

赵春香见婆婆虽然没回来，但是给女儿买了衣服和奶瓶。

衣服一看就是在店里买的，说明婆婆并不是因为她生了女儿，重男轻女才不回来。

有了之前张二梅给的100块钱，赵春香月子里吃的非常好。

还有亲妈照顾，心情也舒畅。

等出了月子，赵春香便跟陈清远说，要抱着孩子去县城看望张二梅。

……

到了县城，早餐店的帮工说张二梅外出谈生意，今天不回来。

两人等到下午，也没等到张二梅回来。

担心错过最后一班车，两人只能抱着孩子回去。

两人刚离开早餐店没多久，张二梅就回来了。

帮工告诉她，陈清远一家三口来过，张二梅只是嗯了一声。

之后，陈清远一家三口又来过几次。

每次张二梅都有事外出。

赵春香察觉出不对劲，问陈清远：“妈是不是故意躲着我们？”

陈清远说：“不可能。”

“怎么不可能，一个早餐店能忙成什么样子？

要是真忙，她就应该时刻待在早餐店。

咱们又不是没开过，只要忙过早饭那段时间，有的是空闲时间。

她不回来看孩子也就罢了，我们来看望她，每次她都不在店里。

我都给陈家生了孩子，她还是不待见我吗？”

“你坐月子，妈给了100块钱，村里谁家都没有给过这么多。

妈要是不待见你，就不会给孩子买衣服，给你买麦乳精，让大哥带回来。”

赵春香提议去问问陈清军。

陈清军说张二梅很忙，都没时间来看望他，让两人不要多想。

可赵春香还是觉得不对劲。

她心里有个小九九，就是等孩子生了之后，去县城让婆婆帮她带孩子，然后接管早餐店。

莫非自己的小心思被张二梅察觉了？

……

张二梅确实知道赵春香的心思。

若是以前，她把早餐店交给两人管理，自己负责收钱，带着孩子，也就罢了。

可这两人开黄了一个早餐店，这次她绝对不会交给他们。

不过该给的甜头，张二梅并没有吝啬。

毕竟她以后还需要陈清远夫妻帮忙。

张二梅都打算好了，先给赵春香一些甜头。

再有一个月，她就到预产期。

等她把孩子生了，就抱给两人充当养女。

先把孩子户口落下。

赵春香若是不想养，她再把孩子抱回来。

这样，别人只当是她在抚养孙女，不会联想到她身上。

她现在肚子像吹气球一样，赵春香生过孩子，如果见了，一眼就能看出怀孕。

所以她连陈清军的面都不见，连让他带回去的东西，都是让店里的帮工送去。

……

一个月后，张二梅去找陈清军。

陈清军看到母亲比之前看到又胖了一圈，担心地问道：“妈，你这是怎么了？

体重怎么增加得这么快？脸色也不好。”

张二梅说：“我正想跟你说，其实我的身体出现了问题，需要动手术。”

陈清军立刻就要带她去医院。

张二梅摇头：“这个手术在县城做不了，我要去别的地方。”

陈清军不放心，要陪着她。

张二梅是要生孩子，当然不同意。

“你要工作，不能请假太长时间。

放心，我花钱雇了人陪同我，等手术做完后，我再回来。”

陈清军问：“妈，你在哪里做手术？周末我就去看望你。”

“你安心工作，不要让妈操心就行。

医生说做完手术需要静养，不能让人打扰，否则会留下很严重的后遗症。

你也不要把这件事情告诉你弟弟，免得他担心。”

事关母亲的身体，陈清军只好答应，把自己的工资交给张二梅。

张二梅说自己手里有钱，没要，说等她做完手术回来，就找人给她介绍对象。

……

自从苏杏儿怀孕后，阎毅峰就把她当成易碎的玻璃，啥活也不让她干。

在厂里的时候，时刻盯着苏杏儿，自己如果需要外出，就拜托王秀娥照顾苏杏儿。

怀孕后苏杏儿饭量变大，阎毅峰便勤学厨艺，天天变着花样给她做吃的。

苏杏儿说：“周阿姨给我的怀孕事项里写着，孕妇要适当的活动，不能太补，免得胎儿太大，生产时困难。”

阎毅峰听劝，便每顿少做一些，吃完还要陪着苏杏儿散步。

嫌镇上的医院医疗条件不好，说等生产的时候去县城医院。

……

又到了每月一次的产检。

阎毅峰带上苏杏儿去了县城。

产检完一切正常。

苏杏儿说想吃凉粉。

阎毅峰让她坐在椅子上等，他出去买。

等待挺无聊的，苏杏儿便在医院的走廊走动。

走廊的另一头就是产房。

苏杏儿害怕听到产妇生产的叫声，就没敢往那边走。

正准备回到原来的位置上，苏杏儿看到了张二梅。

张二梅被一个中年妇人搀扶着，表情非常痛苦。

上次在早餐店见到张二梅，张二梅穿着宽松的衣服，苏杏儿只觉得她变胖了，如今看到她那明显突出的肚子，这是要快临盆的样子。

老天爷呀！

张二梅一个寡妇，竟然怀孕了？

她怀的是谁的孩子？

……

阎毅峰来找苏杏儿的时候，发现她躲在墙根处，伸头看向产房，还以为她害怕。

搂着她肩膀说：“媳妇别怕，等你生产的时候，我会一直陪在你身旁。”

苏杏儿指着产房门口的人影说：“你看。”

阎毅峰看到是张二梅，满脸震惊。

“我靠，她这么大年纪还改嫁了！”

第71章 前世的大女儿

苏杏儿说：“我也没听三婶提起她改嫁啊。”

两人都好奇张二梅嫁的男人是谁，决定留下来吃瓜。

苏杏儿连凉粉都顾不得吃，紧紧盯着产房门口。

一直等到产室里传来了婴儿的啼哭声，也没有见到哪个男人过来。

谁家女人生孩子，男人不在身边陪伴。

阎毅峰说：“在村里大家都认识她，她表面上还要装一装，到了县城没人认识，还不知道勾搭了多少个老头。”

苏杏儿问：“你说她怀的是谁的孩子？”

阎毅峰想了想说：“算算日子，怀孕日期应该是被村里人捉奸在床那次，这孩子应该是二赖子的。”

“也不知道二赖子是否知道，他又要当爸爸了。”

阎毅峰坏笑着说：“想让他知道，不就是一句话的事。”

苏杏儿阻止：“算了，咱别管这闲事，说不定她再嫁后的老头乐意喜当爹。”

……

一个月后，张二梅坐好了月子，身材瘦下去不少，便抱着孩子回到了陈口村。

陈清远看到她后非常开心。

“妈，你终于回来了。”

接过张二梅手中的包，陈清远看到她后背背着一个襁褓，问道：“妈，这是谁家的孩子？”

张二梅说：“前段时间我身体不好，做了个手术，休养了一个多月。

这孩子是我在医院做手术的时候捡到的，可能是觉得生了个女孩嫌弃，也没人捡，我觉得挺可怜，就抱回来了。”

陈清远说：“妈，你把孩子捡回来，有时间养吗？”

“我没时间，你和春香在家里也没事，正好两个孩子相差也不大，让春香一起喂养。”

赵春香正在给女儿喂奶，听到这话，立刻拒绝。

“妈，我一个人带孩子已经非常累了，你从哪捡的就送回去。”

陈清远也不同意。

张二梅说：“我跟这个孩子有缘，孩子我已经捡回来了，就不可能再送回去。”

赵春香说：“妈，这该不会是大哥在外面跟别人生的孩子吧？”

陈清远一听，觉得非常有可能，忙追问是不是。

张二梅没有解释，只是问赵春香是否愿意帮忙一起奶孩子。

赵春香眼睛一转，说：“帮大哥的忙，我们自然愿意。

但是我带两个孩子，啥事也做不了。

而且两个孩子，奶水也不够吃。

更没办法给两个孩子好的生活条件。”

张二梅知道她想要钱，就说：“把这两个孩子一起上户口，就报双胞胎。

孩子的奶粉我负责，以后我每个月给你20块钱。”

听到有钱拿，赵春香立马答应。

放下自己的女儿，抱过张二梅怀里的孩子，撩开衣服就开始喂奶。

当天，张二梅便去大队部开证明。

陈长平纳闷：“清远家不是生了一个孩子，啥时候变成了双胞胎？”

张二梅还是那一套说辞，说自己在医院做手术捡到的孩子。

现在提倡一对夫妻只生一个孩子。

农村还好一些，第一胎生的是女孩，还能生二胎。

城里上班的工人，要是有了二孩，工作都得丢。

村长猜测，可能是哪个城里人想生儿子，便把女儿丢弃，没有多说什么，痛快地开了证明。

……

女儿的户口办好了，张二梅松了一口气。

叮嘱赵春香好好照顾，书包里的东西都是她给这个孩子准备的。

给了她20块钱，便回了城里。

有了女儿，张二梅回陈口村的次数就多了。

每周都要回来一次。

买奶粉、买玩具、买衣服，也买肉回来给赵春香补充身体。

赵春香也把带孩子当成了自己的工作。

但人都有私心。

亲生的女儿跟抱养的肯定不会一样对待。

她把张二梅买的新衣服都给自己的女儿穿，给养女穿亲戚家送来的旧衣服。

两个孩子月份还小，她的奶水够吃。

奶粉她自己偷偷喝了。

等到奶水不够吃的时候，就先紧着自己的女儿吃。

张二梅回来后，看到孙女圆乎乎的小脸，再看自己的女儿瘦了吧唧，便责怪赵春香没有照顾好孩子。

赵春香自然不承认。

说两个孩子出生时间不同，养上一段时间就行了。

张二梅不愿意自己的女儿受委屈，说她如果不情愿养这个孩子，她便自己抱去县城养。

孩子抱走了，每个月就少了20块钱，和各种补品、衣服、奶粉等。

赵春香连忙保证，一定会好好照顾孩子。

张二梅考虑到孩子还小，自己带到县城不方便照顾。

又加了5块钱给赵春香，让她好好照顾孩子，如果再带不好，她就把孩子接走。

赵春香想不明白，自己的孩子才是张二梅的亲孙女，张二梅怎么那么疼爱一个捡来的孩子？

她心中笃定，这个孩子肯定就是陈清军的女儿。

她跟母亲黄翠花吐槽这件事情。

黄翠花又跟别人说。

很快全村人都知道，张二梅抱回来的孩子是陈清军的女儿。

而陈清军完全不知道这件事。

……

当苏杏儿听到秦秀跟她讲这件事时，一把抓住秦秀的手。

“三婶，你说捡来的孩子叫什么名字？”

秦秀说：“陈家捡来的孩子起名叫陈慧敏，亲生的女儿叫陈小丽。

光听名字，不知道的，还以为陈小丽才是捡来的孩子。”

苏杏儿愣住了。

陈慧敏。

这是上辈子大女儿的名字。

他娘的，合着上辈子张二梅抱回来给她养的孩子，是她自己生的女儿！

难怪张二梅那么喜欢大女儿。

也难怪她为女儿倾尽全力，培养她考上大学，她却不跟自己亲近。

连她病重都没回来看望过一次。

……

为了确认陈慧敏是不是上辈子自己养大的孩子，苏杏儿特意回了一趟陈口村。

在陈清远抱着孩子出来遛弯的时候，苏杏儿假装无意走过去看了一眼。

当她看到孩子眼角的小痣时，便确定，这个孩子就是她上辈子养大的大女儿。

大女儿的身份是张二梅的女儿，那后来张二梅抱回来的二女儿又是谁的？

难道也是她生的？

第72章 陈清军被传有私生子

前世自己真是大冤种，把小姑子当女儿养。

难怪陈慧敏跟陈清远的五官有些像。

张二梅还说，孩子是谁养的，就像谁。

两人是兄妹，当然长得像。

当时她还觉得有道理，从未多想。

后来领养的小女儿跟大女儿也非常像，两人在外的时候，所有人都觉得她们是亲姐妹。

前世的小女儿现在还没有出生，虽然不能百分百确定是张二梅生的，可两人那么像，指定跟她脱不了关系。

苏杏儿越想越生气，气自己前世太蠢，被张二梅当成陈家赚钱的工具，给她养孩子。

苏杏儿虽然没对任何人说起陈慧敏的身世，可阎毅峰知道陈清远又多了一个女儿，便已经猜到了。

问苏杏儿，要不要把这件事情捅开。

苏杏儿不同意：“纸里包不住火，但这把火不该由咱们点燃。

陈家就是乱成一锅粥，也跟咱们没关系，咱们关起门来过自己的日子。”

苏杏儿不想把这件事情捅开，还有一个目的。

因为一年后是前世领养小女儿的日子。

前世她觉得张二梅心软，看到丢弃的孩子不忍心，才抱回来给她养。

重生后，她明白张二梅并不是什么好东西。

不可能无缘无故捡一个孩子回来。

她不去干预这件事，那个孩子还会如前世一样，被张二梅抱回来。

她很想知道，小女儿到底是不是张二梅的孩子。

……

孩子的户口解决了，张二梅开始替陈清军张罗亲事。

媒人给陈清军介绍了一个在县政府上班的姑娘。

两人第一次见面，互相印象非常好。

张二梅也很满意，催着媒人去女方家，要把亲事定下来。

女方家觉得这样太仓促，说要多相处一段时间，了解彼此。

结果女方的家人去打听陈清军时，打听到他有个私生子，立刻跟媒人说算了。

媒人听到这个消息挺生气的。

责怪陈清军没有把自己的情况说清楚。

如果提前说清楚，或许女方见他坦诚，还愿意跟他相处。

陈清军一脸懵圈：“我哪来的私生子？”

媒人说：“人家姑娘的父母专门去你们村打听，你别以为把孩子交给你弟弟家抚养，当成双胞胎就没人知道。

陈清军很纳闷：“我弟弟家就生了一个女儿，哪来的双胞胎？”

媒人见他到现在还不诚实，懒得搭理他。

……

陈清军上次回去，还是在侄女12天的时候。

后来工作忙便没回去。

倒是母亲经常回去。

他赶紧去找张二梅。

得知弟弟家的另一个孩子是母亲在住院时捡到的。

陈清军问：“妈，这么大的事情，你怎么没跟我说过？”

张二梅说：“我一忙就忘记了。”

“女方家非说那孩子是我的私生子，亲事黄了。”

张二梅皱眉：“孩子又没让你养，怎么能说是你的私生子？”

“女方父母说，村里人都知道那个孩子是后抱来的，可两个孩子又长得非常像。

村里人都传是我的孩子，可明明不是。”

张二梅要去去找媒人解释。

陈清军说：“我已经说过了，媒人不信。

妈，你实话告诉我，是不是清远跟别的女人生的孩子？”

张二梅愣了一下，随后说道：“那个孩子就是我从医院抱回来的。”

陈清军问：“那她为什么跟清远的孩子长得那么像？

如果这件事情没有一个说得过去的理由，我的婚事只怕会受影响。”

张二梅想了想，说：“其实这孩子是我娘家亲戚的孩子，生的太多养不起，给扔了，我不忍心才给抱回来。”

……

张二梅去找媒人，把她刚编的谎言说了，让媒人去跟女方说清楚。

媒人去了女方家，说清了缘由。

可女方的父母还是不同意这门亲事。

理由是张二梅拎不清。

小儿子家明明已经生了一个女儿，她还把亲戚家不要的孩子抱回来，给小儿子家增加负担。

他们可不想自己的女儿结婚后，莫名其妙就多一个孩子。

……

陈清军让母亲把孩子送回去。

张二梅当然不同意。

回到陈口村，张二梅把赵春香骂了一顿。

怪她大嘴巴在村里乱说，坏了陈清军的婚事。

赵春香当然不承认：“我生小丽的时候，全村人都知道。

过了两个月又多了一个孩子，谁都知道不是我生的，难免会有人瞎说。”

张二梅说：“以后再有人打听慧敏的身世，就说是我娘家亲戚的孩子。”

陈清远问：“妈，是哪个亲戚家的？

他家为什么不要这个孩子？

要是咱们家把她养大了，以后亲戚家再来要怎么办？”

张二梅说：“这孩子是他们扔的，但他们不知道是我捡的，所以不用担心养大后他们会来相认。

你们要是不愿意抚养，我就把孩子带走。”

赵春香连忙阻止：“别呀，妈！”

孩子要是被带走，谁给她一个月二十块钱，还有那么多补品。

赵春香陪着笑脸：“救人一命，胜造七级浮屠，妈好心，肯定会有好报。”

见女儿比上次看到时，小脸圆润了一些，张二梅很满意。

“那你们就好好抚养，要是让我知道你们苛待慧敏，我绝对不会放过你们。”

……

为了拍婆婆的马屁，赵春香便在村里说，张二梅不忍心亲戚家的孩子被扔到野外，才好心收养。

一时间，村里人都夸张二梅心善。

但背后还会谈起她跟二赖子被捉奸在床的事。

苏杏儿听到这事，冷笑了一声：“还真会给自己脸上贴金。

不知道赵春香以后知道自己养的女儿，其实是小姑子，会是什么表情。”

第73章 不愿意将就

陈清军再次相亲的时候，主动把家里的成员都说清楚。

陈慧敏是养在陈清远家，跟陈清军没关系，对他的亲事倒也没啥影响。

只是相看了很多姑娘，都没有他满意的。

眼看着已经到了年底，陈清军的亲事还是没定下来。

张二梅带着陈清军再次去见媒人。

媒人问：“我给你介绍的的姑娘中，有一个乡下姑娘，长得那叫一个漂亮，模样跟电影里的明星似的。

还有一个能吃苦耐劳，一天能栽两亩地水稻，干活一把能手。

还有一个在工厂上班的姑娘，人家是高中生。”

介绍了这么多的姑娘，你愣是一个都没看上。

这么长时间过去了，有一大半都已经跟别人订下了亲事。

你到底喜欢什么样的姑娘，跟我说清楚，我好照着你的条件找。”

张二梅说：“在工厂上班的姑娘就行。”

媒人说：“你别说话，让你儿子说。”

陈清军说：“人要漂亮、性格好、勤快能干、吃苦耐劳、有文化，有工作。”

媒人说：“我给你介绍的那几个姑娘，都符合这样的条件啊。”

陈清军说：“长得漂亮的那个姑娘，她没上过学，也没工作。

在工厂上班的姑娘，虽然是高中生，可她长相不行，性格沉闷，还不会做饭。

会干活的姑娘，虽然性格爽朗，但是个子太高，显得太彪悍。”

媒人笑了：“难不成你是想要找一个拥有所有优点的姑娘。

老天爷，要是有这么完美的人，没等姑娘长大，就会被周围有男孩子家庭的家长盯上，根本就不用相亲。

你要是还没转业，是一名军官，按这个要求，或许还能找到这种姑娘。

现在你都29岁了，受伤转业回来，在粮站上班。

能找一个有工作，样貌普通一些的姑娘，跟你也算门当户对，结婚后是双职工家庭，日子不会差。

或者你找个样貌好的乡下姑娘，看着欢喜，婚后也甜蜜。

再不济，找个勤快能干，性格好的姑娘，结婚后照顾你的生活，也挺好。

可你要是啥都想要，只能靠运气。”

陈清军想到，几年前母亲就喜欢苏杏儿，想让她给自己当媳妇。

苏杏儿虽然长得漂亮，乖巧听话，勤劳能干，可两人相差8岁。

他看苏杏儿就像看小孩，根本没往那方面想。

苏杏儿刚满二十岁，母亲直接不经过他同意，把他叫回来结婚。

他缺席婚礼，假死逃婚，以此来对抗包办婚姻。

后来在部队认识了苗然然。

苗然然长得漂亮，有文化，还是军人身份，家里背景强大，这种才是他理想中的伴侣。

可这样家庭出身的苗然然，很骄傲，不愿意受一点气，不接受任何不公平的事，因为几瓶辣酱就跟他提分手。

他想着，找一个家世好，性格好，模样俊，勤劳能干，结合两人优点的姑娘。

没想到这么难。

……

张二梅虽然觉得儿子样样都好，也认清现实。

劝说道：“清军，妈知道你们年轻人思想开明，不接受包办婚姻。

可妈是过来人，知道什么样的女人才适合过日子。

你看不上苏杏儿，嫌她是乡下姑娘，没见识。

可你再看现在的她。

跟阎毅峰结婚后，没有任何助力，全靠自己，开了早餐店，百货商店，又在村里承包开了工厂，买了货车。

你当初如果听我的话，娶了苏杏儿，靠着她的好厨艺，你在部队会步步高升，

就算是转业回来，也能当上咸菜厂的厂长。”

陈清军皱眉：“妈，我对苏杏儿从来就没有男女之情。

苏杏儿都已经结婚了，你能不能不要在我面前提她。

我能升职靠的是我的实力，不是她做的几瓶辣酱。

她是有几分本事，能帮助阎毅峰开店办厂，但对于当时的我，帮助并不大。

我要找的妻子，要么是我喜欢的，要么就是对我的事业有帮助，我不会改变这个想法。

媒人手里如果没有符合条件的人选，就不要安排见面，免得浪费时间。”

张二梅说：“可是你喜欢的标准太高了，换作以前，你是军官，有挑选的权利。

今时不同往日，你年纪大了，工作又普通，可以适当降低一下标准。”

陈清军用沉默来表示自己的决定不变。

正因为苏杏儿和苗然然如此优秀，他每次相亲，都会忍不住拿两人作对比。

上次印象很好的姑娘，已经是他降低了自己的标准，勉强接受。

谁知，女方还因为母亲捡回来的孩子，不愿意嫁给他。

后来媒人介绍的，一个不如一个。

他不愿意将就。

张二梅见他这个态度，叹了一口气：“罢了，你自己慢慢挑着吧，我要给慧敏赚奶粉钱。”

……

又到了每周回村给女儿送奶粉的时间。

陈清远早早就在村口等着。

看到张二梅回来，立刻跑过去，接过她手里的东西，问道：“妈，你买了几罐奶粉？”

张二梅说：“两罐。”

“妈，你以后要多买一些，两罐不够吃。”

“慧敏才两个月，一周一罐奶粉就够了，我还多买了一罐，怎么会不够吃？她的饭量有那么大吗？”

“妈，春香现在没有奶水，小丽也要吃奶粉，她比慧敏个头大，饭量也大，所以两罐奶粉不够吃。”

“之前春香奶水不是还有很多，足够两个孩子吃，怎么突然就没了？

我给你钱，你明天去镇上买两个猪蹄，炖给春香吃。”

“没用的。”

“怎么没用？她月子里的时候，我买了猪蹄，奶水挺多的”

陈清远开心地说：“妈，春香怀孕了。”

“什么？小丽才四个月，还是哺乳期，她怎么就怀孕了？”

“春香这不是想给你生个大孙子。”

“那也得等身体养好了再怀。”

“春香身体很好的，妈，你不用担心。”

……

赵春香再次怀孕，张二梅问她是否还有精力带两个孩子。

赵春香为了每月的20块钱，说自己可以。

张二梅说：“你要是精力不足就跟我说，我把孩子带走。”

赵春香再三保证，一定会把两个孩子照顾好。

第74章 他从来没说过喜欢我

腊月二十七，阎毅峰把村干部叫来。

按照约定，缴纳营业额2%的管理费。

听到今年的营业额一共有10万块钱，村干部全都发出了惊呼声。

营业额10万块，2%的管理费就是2000块钱。

在他们的印象中，咸菜又不值钱，一年能卖一两万块钱就顶天了。

没想到卖了这么多。

村长咳嗽了一声，说道：“咸菜厂虽然营业额有10万块，可除去盖厂房、工人的工资、购买材料，再加上毅峰给村里修了一条路。

算下来，咸菜厂投资进去的钱还没有回本。

毅峰，今年的管理费你不用给了，等你回本后赚钱再给。”

阎毅峰看向刘村长，感激道：“谢谢村长叔替我考虑，但我跟村子里签了合同，不管咸菜厂是否盈利，我都要遵守契约精神，按照合同缴纳管理费。”

把2000块钱交给村长，接下来就是给厂里的工人们发工资，发福利。

……

早餐店也放假了。

秦秀拿了工资和福利，准备回家。

问苏杏儿：“我听说你们村村长本来打算要免了今年的管理费，你们咋那么实心眼，还非要给呢？”

苏杏儿笑着说：“村长的意见不代表村里所有人，但凡有一个人提出异议，这钱都必须给。

既然如此，不如痛快点给，这也是合同上写清楚的。”

……

腊月二十九。

阎毅峰正在往车上搬东西，就听到办公室里的电话响了，过去接起来。

是向胜男打来的，问他怎么还没有出发。

阎毅峰说：“给你准备的东西太多了，我得一样一样往车上搬，你要是等不及，我就不搬了，现在就出发。”

“不着急不着急，你慢慢搬，我在家做好饭菜等你。”

阎毅峰笑着说：“求你，千万别进厨房，免得糟蹋了周阿姨准备的食材。”

向胜男哼了一声：“你看不起谁呢？我这次可是带了帮手过来。”

阎毅峰问：“谁？”

向胜男故意卖关子，说等他来了就知道，便挂了电话。

……

阎毅峰跟苏杏儿说起这件事。

“媳妇，胜男姐说带了帮手到向家做饭，你说会是谁呢？”

苏杏儿想了一下，说：“我猜可能是萧营长。”

阎毅峰眉毛一挑：“这么说，他俩好事将近，咱们得准备份子钱了。”

……

到了省城军区大院门口，向胜男和萧营长早已在门口等待。

一看到两人，向胜男就挥手。

车子停下来，阎毅峰下车，跟萧营长握手。

登记后，车子开了进去，大院里的首长们听到动静，纷纷来到向家。

“毅峰，听说你工厂开起来了，有几家国营工厂，需要大量的咸菜，一会儿你跟厂长见一面，确认一下订单。”

阎毅峰鞠了一躬：“谢谢首长的信任。”

早前，大院里的首长就让他放心干，咸菜不愁没销量。

工厂开起来之后，阎毅峰每隔一段时间，都会给军区大院送来一些咸菜。

向蓝天说多少，他就送多少来，从来没有主动向大院领导提出帮他拓展销路。

没想到领导一开口，就是好几个大订单。

……

苏杏儿把自己做的点心，还有新研制的小菜送给领导们。

看着搬下来那么多东西，周亚兰心疼：“杏儿，你怀着身孕，怎么还做这么多东西？万一累着了怎么办？”

苏杏儿笑着说：“周阿姨，我不累，在家的时候，我啥也不用做，都是毅峰来做。

我也没有别的本事，难得大家都喜欢吃我做的东西，大家吃的开心，我更有动力研制新的吃食。”

周亚兰说：“你要是没本事，那胜男就是个废物。”

被提到的向胜男眼睛一瞪：“妈，有你这么损亲生女儿的吗？”

周亚兰敲了她的额头一下：“我冤枉你了吗？你说说，除了煮面条，你会做什么？”

向胜男吐了一下舌头，跑去把东西搬进自己的房间。

……

做饭的时候，萧营长和阎毅峰也跟着进厨房去。

向胜男一把拽住阎毅峰：“你去厨房添什么乱？”

阎毅峰说：“我帮周阿姨做饭。”

“就你那厨艺，能比我好到哪去？”

苏杏儿说：“胜男姐，毅峰现在做饭可好吃了。”

向胜男半信半疑：“真的吗？”

苏杏儿点头：“真的，现在家里的饭菜都是毅峰做的。”

……

饭菜端上桌，向胜男问毅峰：“哪道菜是你做的？”

阎毅峰指了指苏杏儿面前的两道菜。

向胜男每样夹了一口品尝，味道确实不错，看向阎毅峰问道：“你的厨艺怎么突飞猛进？以前你做的菜又苦又难吃。”

阎毅峰说：“你吃的是苦瓜，当然苦。”

“看来我以后也要好好练练厨艺。”

“别……”

除了苏杏儿，所有人都异口同声。

向胜男说：“我不学着做饭，难道以后要挨饿吗？”

萧营长说：“我做给你吃。”

向胜男一边吃一边说：“艺多不压身，本领还是掌握在自己手里靠谱。”

萧营长看向她，欲言又止。

……

吃完了饭，阎毅峰主动去收拾碗筷。

向蓝天和萧营长去了书房。

周亚兰扶着苏杏儿坐下，问女儿：“胜男，你跟萧营长的事咋说的？”

向胜男嘴里还吃着点心，抬头问：“什么咋说？”

“人家都跟着来咱家了，你不给人家一个交代吗？”

“要什么交代？他是跟我比试输了，答应给我做十顿饭，十顿饭做完，他就走。”

苏杏儿说：“萧营长欠你十顿饭，在哪里都可以做，没必要专门为了做饭跟着你回家。

他这是喜欢你，所以才跟着你来见家长。”

向胜男停下吃东西的动作，说：“可他从来没说过喜欢我呀。”

苏杏儿愣了一下：“萧营长没跟你表白过吗？”

向胜男摇头。

……

苏杏儿扶着腰走到厨房，阎毅峰立刻放下碗筷，擦了擦手，走过来扶着她。

“媳妇，什么事？”

苏杏儿小声把向胜男刚才的话告诉阎毅峰。

阎毅峰也没想到，萧营长都追到了向家，竟然还没跟向胜男表白。

刷好了碗筷，阎毅峰把萧营长叫到一旁，直接问道：“你这次来向家的目的是什么？”

萧营长回答：“拜见叔叔阿姨，向他们提亲。”

阎毅峰问：“那你跟胜男姐说了吗？”

“我人都来了，还用说吗？”

阎毅峰又问：“你跟胜男姐表白过吗？”

“胜男性格爽朗，我觉得她不喜欢听甜言蜜语，我用行动证明。”

“那你跟她提过要打结婚报告吗？”

“等得到叔叔阿姨的认可，回去后就写结婚申请报告。”

阎毅峰笑道：“胜男姐再大大咧咧，她也是姑娘。

你想跟她结婚，好歹先跟她正式表白，等到她的允许，再见家长。”

第75章 压岁钱风波

得到阎毅峰的提示，萧营长把向胜男叫出来。

“胜男，我喜欢你，这次回去后，我们打结婚申请报告吧。”

向胜男看向他，问道：“是不是我爸爸威胁你了？”

萧营长笑了一下：“你怎么会这么问？”

“那你怎么说这么奇怪的话？”

“我喜欢你这件事情很奇怪吗？”

向胜男臭屁地说：“我人见人爱，花见花开，你喜欢我不奇怪，可你为什么要让我跟你打结婚申请报告？”

“因为我想跟你结婚。”

向胜男抓了抓头发：“是你家里催婚，给你压力了吗？”

“不是，是我自己想跟你结婚。”

向胜男表情有些尴尬：“咱俩这么熟，如果结婚的话，好奇怪呀。”

“你只是一时无法适应我们将要转变的关系，过段时间就好了。

你如果不打算一辈子单身，我们俩非常合适。

了解彼此，不用磨合，结婚后不会有矛盾。”

向胜男托着腮思考。

父母感情非常好，她并不抗拒婚姻。

阎毅峰和苏杏儿又如此恩爱，她也挺羡慕。

只是她从小就跟大院里的男孩子玩在一块，野得很，别人也没把她当成娇滴滴的小姑娘。

到了部队，她比男兵还厉害，跟战友们处成了兄弟，根本就擦不出爱情的小火花。

刚才母亲和苏杏儿提起萧营长喜欢她，她心里波澜不惊。

毕竟萧营长从来没跟她表白过，她就不会去胡乱猜测别人喜欢自己。

这会子听到萧营长亲口说出来，她并没有那种小女生谈恋爱，心跳加速的感觉。

所以，她没有立刻答应萧营长结婚的要求。

过来找苏杏儿：“杏儿，你跟毅峰喜欢到什么样的程度，才决定结婚？”

两人是因为都被下了药，才阴差阳错在一起，苏杏儿可不好意思说出来。

阎毅峰看到向胜男被表白后没有一丝害羞，过来说：“我们俩是先结婚后谈恋爱。

你们别着急，先培养感情。

等你感到一个人孤单，想找一个人陪伴，第一个想到的人是萧营长，再考虑结婚的事。”

“我孤独时想到的人是杏儿。”

“我说的是异性。”

“异性的话，我不用想，直接就去找他们。”

阎毅峰见她不开窍的样子，看向萧营长，眼神中充满了同情。

……

萧营长的表白没有得到向胜男回复，没有急着非要一个答案，跟向家人告别后，便回了老家。

向蓝天夫妇虽然对萧营长很满意，但他们了解女儿的性格，知道强行撮合，说不定还会引起女儿的反感，也不催婚。

夫妻俩商量着，给苏杏儿肚子里的孩子起什么名字。

向胜男凑过来：“如果是女儿，就叫天骄，男孩叫栋梁。

等孩子会走路，我就训练他们，一定把他们培养成天之骄子，国之栋梁。”

周亚兰说：“这是毅峰和杏儿的孩子，你跟着凑什么热闹。

想培养孩子，等你结婚了自己生。”

向胜男说：“我就算自己生，肯定也没有杏儿生出的孩子漂亮。”

周亚兰给她出主意：“我听说怀孕的时候，看漂亮的人，或者照片，生出的孩子就会像这个人。

你要是想生漂亮的孩子，就天天看杏儿的照片。”

向胜男点头：“这是个好主意，杏儿，一会儿我带你去照相馆照相。”

周亚兰拍了她一下：“你连个对象都没有，现在就要照片，你自己能生出孩子吗？”

“等我回部队，我就跟萧营长好好培养感情。

万一我俩天雷勾动地火，打了结婚报告，不就能生孩子了？”

听到女儿说话，周亚兰就头疼，但见她并不排斥萧营长，心里松了一口气。

苏杏儿被周亚兰拉着去拍照，阎毅峰去见了几个国营工厂的厂长，谈下了订单。

临走的时候，向胜男想跟着一起去，被周亚兰拽着不让。

“杏儿怀着身孕，哪有时间伺候你，你给我在家老实待着。”

……

1982年。

大年初一。

张二梅一早起来，就给了两个孩子每人十块钱压岁钱。

陈清军也给了两个小侄女每人五块钱。

赵春香开心不已。

孩子还小，这钱自然是她拿着。

大年初二，出嫁的闺女要回娘家。

赵春香把女儿包好抱起来，准备跟陈清远一起回娘家。

张二梅见了，说：“你怎么不把慧敏也带上？”

陈清远立刻走过来：“慧敏我来抱。”

张二梅检查了一下奶瓶和奶粉是否带上，才让他们离开。

……

陈清远去村里看人打牌，张二梅一个人无聊，抓了一些瓜子去串门。

下午3点，陈清远和赵春香带着孩子回来。

孩子饿了，张二梅赶紧冲奶粉。

陈小丽哭得凶，张二梅便把先冲好的一瓶奶给孙女。

看到孙女棉衣口袋里有东西露出来，她伸手拿出来。

是一张一毛钱的纸钞。

陈清远伸手接过：“这是孩子姥姥给孩子的压岁钱。”

第二瓶奶冲好，张二梅抱起陈慧敏喂奶。

伸手在孩子的衣服口袋里掏了一下，啥也没有。

她又在另一个口袋也掏了一下，同样没有。

便问陈清远：“慧敏的压岁钱呢？”

陈清远说：“哦，孩子姥姥就给了小丽压岁钱，没给慧敏。”

张二梅脸上有些不悦：“都是你们的孩子，黄翠花怎么还区别对待，只给一个孩子压岁钱。

现在孩子还小，不知道，要是长大了还这样对待，岂不是破坏她们姐妹的感情。”

赵春香说：“亲疏有别，慧敏又不是妈的亲外孙女。”

张二梅生气道：“孩子户口落在你们名下，便都是你们的女儿。”

“妈，慧敏到底不是我亲生的，就算是我，也很难做到一碗水端平。”

张二梅冷着脸：“既然你不能一碗水端平，慧敏我就带走。”

赵春香没想到婆婆因为这点小事生气，连忙扯了一下陈清远的衣袖。

陈清远说：“妈，不就是一毛钱压岁钱，多大点事，姥姥不给，我给慧敏。”

说着，从身上掏出了刚才的一毛钱，塞到程慧敏的小口袋里。

张二梅把钱掏出来扔掉：“谁稀罕黄家那点钱！”

她还在家，赵春香都敢区别对待两个孩子。

若她不在的时候，还不知道怎么苛待慧敏。

张二梅不顾陈清远和赵春香的哀求，和陈清军的劝说，把陈慧敏的衣服和奶粉都拿到自己的房间。

还把属于陈慧敏的压岁钱也要了回来。

第76章 张二梅带走女儿

陈清远夫妻不知道陈慧敏的身世，无法理解母亲偏疼亲戚家的孩子。

找陈清军去劝说。

陈清军也不理解母亲的行为，对弟弟说：“妈向来喜欢女孩子，慧敏是被抛弃的孩子，身世可怜。

你们既然已经答应把她记在你们的名下，就好好对她，不要偏心得那么明显。

妈说把孩子带走，也只是气话。

早餐店生意那么忙，她根本就没有时间带这么小的孩子。

这段时间你们对慧敏多上点心，妈看到你们的改变，消了气就好。”

为了每月的20块钱，和女儿的奶粉，陈清远保证以后一定会把陈慧敏当成亲生的女儿对待。

赵春香还特意回到娘家，让黄翠花过来给陈慧敏压岁钱。

黄翠花不愿意：“那丫头又不是我外孙女，我凭啥给她压岁钱？”

赵春香急了：“妈，我婆婆生气了，这钱我给，你就去走个过场。”

黄翠花还是不乐意：“你钱多花不完吗？花不完给我。”

“妈，都什么时候了，你还贪这点便宜。

再不赶紧过去，婆婆就要把慧敏带走，我每个月的20块钱就没了。”

黄翠花接过赵春香递来的一毛钱，不情愿地跟她出门。

“张二梅真是拎不清，没事捡个孩子回来，还把她当个宝。

这到底是谁家的孩子？

不知道的还以为是她亲生的。”

赵春香说：“怎么可能，她都一把年纪了，又是个寡妇，说是大哥的孩子还有可能。”

黄翠花觉得有道理：“如果不是陈清军的孩子，陈清军又怎么会舍得给孩子五块钱的压岁钱。

那你以后好好养着孩子，长大了还能换彩礼钱。

她养在你名下，这彩礼钱自然会给你。

等将来嫁人了，逢年过节还来孝敬你。”

“行了，我知道了，妈，你快点走。”

……

到了陈家，黄翠花笑着去张二梅屋里：“哎呦，我的小外孙女呢，让姥姥看看。

都怪我糊涂，家里人多事情忙，忘了给我小外孙女压岁钱，姥姥给送来了。”

张二梅冷着脸，看着黄翠花递过来的一毛钱，说：“钱你留着自家花吧，我们家慧敏不缺这一毛钱。”

黄翠花笑着说：“亲家母，你咋还为这点小事生气。

我给你赔不是，是我不好，以后慧敏就是我亲亲外孙女，我绝对不会再偏心。”

张二梅冷声道：“慧敏要睡觉了，亲家母还是回去吧。”

压岁钱也没送出去，黄翠花讨了个没趣，只好看向女儿，

赵春香说：“妈，那咱就别打扰慧敏睡觉。”

……

接下来，赵春香和陈清远只要听到陈慧敏的哭声，便立刻过来查看、换尿布、擦洗、冲奶粉。

张二梅就这样静静地看着，啥也没说。

第二天早上，赵春香早早起来做好饭。

做好后，敲门让张二梅出来吃饭。

敲了好一会儿，房间里也没有动静。

推门进去，发现房间里没有人，赶紧去叫陈清远。

陈清军听到动静也过来，见母亲和陈慧敏的东西都不见了，说：“妈应该回县城了。”

陈清远要去县城接人，陈清军说：“先别去，妈现在正在气头上。

等早餐店开业，妈的气消了，你们再去把孩子接回来。”

……

正月初五下午，陈清军就回了县城，因为明天要上班。

赵春香想着，明天张二梅的早餐店也要正式开张，等会儿估计要把陈慧敏送回来。

结果，等到天黑也没有见到人影。

“清远，你明天去县城找妈，把慧敏接回来。

再叫妈多买几罐奶粉，家里的奶粉不多了，最多只够吃两天。”

陈清远点头。

第二天一早就坐车去县城。

……

张二梅看到儿子来，没搭理他。

陈清远陪着笑脸说：“妈，大哥去粮站上班，早餐店也开张了，我来接慧敏回家，别耽误你做生意。”

张二梅说：“你回去吧，孩子我自己带。”

“别呀妈，早餐店天不亮就要起来，你哪有时间带孩子？”

“这是我的事情，不需要你操心。”

陈清远讨好道：“既然妈舍不得慧敏，那我留下来帮你干活。”

张二梅翻了个白眼：“不需要。”

见母亲还在生气，陈清远也不知道怎么让她消气。

只好去粮站找陈清军。

陈清军来劝说，张二梅依旧不改变主意。

……

赵春香见陈清远一个人回来，连忙上前询问：“妈还没有消气吗？

她到底要我怎么做，才能把慧敏送回来？”

陈清远说：“妈估计不会让慧敏回来。”

陈慧敏回不回来，赵春香无所谓，只是心疼少了每月的20块钱。

见陈清远空着手，问道：“你怎么也不知道买点奶粉回来？”

陈清远说：“我就带了车费，哪有钱买奶粉？”

“你不能让妈买吗？小丽也是妈的亲孙女。”

“妈根本就不想跟我说话，大哥都劝不动，我怕开口让她买奶粉，再惹她生气。”

“没有奶粉，小丽怎么办？

我已经没有了奶水，难道让她饿着？”

“你给我拿点钱，我去给孩子买奶粉。”

赵春香黑着脸去柜子里拿钱。

张二梅和陈清军给的压岁钱，还没有捂几天就要拿出来，赵春香无比心疼。

“奶粉不便宜，咱手里的钱最多买几罐就花完了。”

钱在张二梅手里，她不愿意拿出来，陈清远也没有办法。

“等妈店里生意忙起来，顾不上照看孩子，我再把慧敏接回来。”

可惜，他们注定要失望。

把女儿接到县城后，张二梅连村里都不回了。

……

秦秀下班后，来找苏杏儿。

提起张二梅把孩子接去县城的事。

“你说她是咋想的？不给自己的亲孙女买奶粉，倒是把捡来的孩子带到县城生活。”

苏杏儿当然知道为什么。

前世她自己没孩子，对两个孩子视如己出，不偏不倚。

可赵春香有亲生女儿，肯定会偏爱自己的孩子。

张二梅当然见不得自己的女儿受委屈，接过去自己抚养是早晚的事。

压岁钱只是一根导火索。

秦秀又说起赵春香怀二胎的事。

忽然，苏杏儿皱了一下眉头。

秦秀问：“杏儿，你咋了？”

苏杏儿捂着肚子说：“三婶，我肚子疼。”

第77章 喜得千金

“毅峰！杏儿发动了！”秦秀大喊一声。

在厨房里包小馄饨的阎毅峰一听，扔下包了一半的馄饨，就冲到屋里，一把抱起苏杏儿，就要去车上。

秦秀跟在后面追：“毅峰，没那么快生。”

阎毅峰已经单手打开了车门。

“你不是说杏儿发动了。”

秦秀解释：“刚开始阵痛，离生还有一段时间。

你把孩子的襁褓、杏儿的换洗衣服、洗漱用品都收拾好，再去医院也来得及。”

阎毅峰看向苏杏儿，见她脸上表情自然，一点都没有痛苦的样子，这才轻轻把人放下。

走进屋里，提出了一个待产包。

“三婶，我都准备好了，现在可以送杏儿去县城医院生产。”

说着，弯腰就要抱苏杏儿。

秦秀拉着他的胳膊：“去县城也赶得上，你不是在做饭，让杏儿先吃饱了，到时候才有力气生。”

阎毅峰担心吃饭耽误时间，就说：“还是先去县城医院，到了医院，我再给杏儿买吃的。”

秦秀见他如此紧张，说：“你先等我一下，我回家跟小萍说一声，跟你们一起去医院。”

……

秦秀走到厂门口，遇到王秀娥。

王秀娥听说苏杏儿发动了，跟刘村长说了一声，也跟着去。

阎毅峰觉得心里暖暖的。

特意在后车厢里放了两个垫子，免得两人坐车的时候颠簸。

路上，苏杏儿的阵痛越来越频繁。

为了不让阎毅峰分心，她忍耐着，没有表现出来。

到了医院，阎毅峰让王秀娥和秦秀扶着苏杏儿，自己熟门熟路找到妇产科。

医生检查过后，说还不到生的时候，等会儿生产很消耗体力，让阎毅峰去买些食物给苏杏儿吃。

很快，阎毅峰就去医院旁边的小餐馆，买了一饭盒的馄饨端回来。

阎毅峰用汤勺喂苏杏儿吃小馄饨。

刚吃了两个，苏杏儿皱紧了眉头，脸上露出痛苦的神色。

阎毅峰紧张极了，立刻把饭盒放在椅子上，关心地询问：“媳妇，是不是要生了？”

苏杏儿摇头：“不知道。”

秦秀说：“别害怕，只要杏儿还能忍，就还没到生的时候。”

阎毅峰立刻去找医生：“医生，能不能让我媳妇现在就进产房？”

医生过来询问苏杏儿阵痛时间间歇，让她安心吃饭，一小时内都不会生。

阎毅峰抓着苏杏儿的手，无比心疼，恨不得把疼痛转移到自己身上。

给苏杏儿喂小馄饨的时候，眼泪都流下来了。

苏杏儿伸手轻轻抹去他的眼泪。

“生孩子的人是我，你哭什么？”

阎毅峰沙哑着声音说：“媳妇，我对不起你，我没想到生孩子要疼这么长时间。”

苏杏儿肚子再次传来阵痛，她强忍着，挤出一抹笑容：“傻瓜，你不知道我有多感激你，让我能当妈妈。”

“真的吗？”

“当然是真的，我特别喜欢孩子。”

吃完了馄饨，苏杏儿在阎毅峰的搀扶下，在走廊里慢慢走动。

每次阵痛，苏杏儿停下脚步，阎毅峰都心疼地流泪。

王秀娥和秦秀看到，一边偷笑，一边羡慕。

……

一个小时到了，阎毅峰立刻去找医生。

医生检查后，让苏杏儿进入产房准备待产。

阎毅峰也要跟着进去。

医生说让女性家属进去陪同，阎毅峰不同意，坚持要进去陪着苏杏儿。

秦秀说：“毅峰，你听三婶的，在外面等着。

你进去陪同，不仅对杏儿没有帮助，还会影响你们的夫妻感情。”

阎毅峰皱眉：“我陪着杏儿生产，共同经历这份生产之痛，只会加深我们的夫妻感情。”

王秀娥也说：“毅峰，女人生产的时候特别狼狈，杏儿肯定也不想让你看到。”

阎毅峰说：“可现在是杏儿最无助的时候，我必须陪着她。”

秦秀见阎毅峰不听劝，看向苏杏儿，让她劝。

苏杏儿想起前世听说，有对感情特别好的夫妻，丈夫陪同妻子进产房，看到了生产过程，留下了心理阴影，之后离了婚。

便对阎毅峰说：“我想让三婶和秀娥婶子陪着我。”

阎毅峰一脸受伤：“媳妇，你是不是嫌弃我没用，帮不上你的忙？”

“不是的。”

阵痛再次袭来，苏杏儿疼地弯下腰。

秦秀说：“毅峰，你不是想让杏儿早点生，别耽误时间了。”

苏杏儿在秦秀和护士的搀扶下进入产房，阎毅峰被王秀娥拉着，喊道：“媳妇，我就在外面等着你，有事你就喊我！”

苏杏儿哭笑不得。

……

为了不让产房外头的阎毅峰担心，真的着急冲进产房，宫缩时，苏杏儿硬是咬紧牙关，双手紧紧抓着产床的两侧，不敢喊出声。

医生见苏杏儿每次阵痛的时候，都配合着用力，夸奖道：“很好，就是这样，用力……”

直到最后，孩子要出来的那一刻，苏杏儿实在是忍不住，才大喊了一声。

产房外的阎毅峰听到后立刻站起来，就要往产房里冲。

被王秀娥死死拽住。

“毅峰，你千万不要冲动。”

一声啼哭声响起，阎毅峰激动地哭了，双手颤抖着按在产房门上。

“怎么还不出来？”

王秀娥说：“别着急，孩子刚生下来，要清理一下，再包起来。”

……

产房门打开。

护士抱着孩子出来，刚要开口说话，阎毅峰嗖地一下冲了进去。

王秀娥接过孩子问：“男孩还是女孩？”

护士这才反应过来：“女孩，六斤八两。”

……

冲进产房的阎毅峰，一把抓着苏杏儿的手，抱着她嚎啕大哭：“媳妇，你吓死我了！”

苏杏儿虚弱地说：“我没事，看过我们的女儿了吗？”

阎毅峰愣了一下。

苏杏儿见他的样子就知道没看过。

“你先去看看女儿，我收拾好就能出去。”

阎毅峰红着眼：“不，我要陪着你。”

秦秀帮忙把苏杏儿的衣服穿好，阎毅峰就要抱苏杏儿出去，被医生阻拦。

说还没有通小便。

秦秀端过茶缸里的温水，放到阎毅峰的手中，让他喂给苏杏儿喝。

15分钟后，医生说可以回到病房，阎毅峰立马要抱起苏杏儿。

医生说：“你不用抱，产床可以直接推到病房。”

阎毅峰赶紧把人放下。

苏杏儿见他慌里慌张的样子，忍不住笑了。

出来后，王秀娥把孩子放到产床上，一起推进病房。

阎毅峰这才看到女儿。

红彤彤，皱巴巴的小脸，像个小猴子。

但当着媳妇的面，还是违心地说了一句：“咱们的女儿长得真好看！”

第78章 大麦稀饭

由于忙着早餐店的事情，陈慧敏睡觉的时候踢了被子，受了凉。

回到家准备睡觉，张二梅才发现孩子发烧，赶紧抱着孩子去医院。

到了医院，给孩子打了退烧针，正准备离开时，张二梅听到了熟悉的声音。

走到病房，张二梅看到了苏杏儿头上戴着帽子，怀里抱着孩子，阎毅峰坐在旁边守着。

生了女儿，阎毅峰心情好，就打了声招呼：“陈婶子，你怎么在医院？”

张二梅说：“孩子发烧，杏儿这是生了？”

苏杏儿点头。

张二梅问：“男孩还是女孩？”

“女孩。”

“挺好的，女孩贴心，会心疼妈妈。”

苏杏儿看向张二梅，见她比之前瘦了很多。

这会子天还很冷，她还穿着棉衣，也看不出肚子有异样。

怀里的孩子嗯了两声。

张二梅说：“杏儿，我先回了，明天来看望你。”

……

第二天早上，阎毅峰出去买饭，到了招待所，给了秦秀和王秀娥一些钱，让她们吃完早饭就坐班车回去。

秦秀问：“你们不回去吗？”

阎毅峰说：“医生建议住院两天，观察一下，确保母女健康再出院。”

“行，那我们先回去。”

阎毅峰借用招待所的电话，打给省城报喜，然后去餐馆。

餐馆老板看到他说：“再等十五分钟，鸡肉炖烂一些，你媳妇吃起来方便。”

趁着这个时间，阎毅峰自己也吃了饭。

……

病房里，张二梅提着一个保温桶来了。

“杏儿，你吃早饭了吗？”

苏杏儿正在闭眼休息，听到声音，睁开眼，说：“陈婶子，你怎么来了？”

“我来看你，给你带了点稀饭和煮鸡蛋。”

说着，张二梅就把保温桶打开，装了一碗稀饭递给苏杏儿。

苏杏儿接过，放在床头柜上。

张二梅又从口袋里拿出了四个鸡蛋。

“还热乎着，我剥给你吃。

怎么就你一个人？

毅峰呢？

他是不是看你生了个女孩不高兴？”

“没有的事，毅峰给我买饭去了。”

“那你先吃个鸡蛋，喝点稀饭垫一垫。”

苏杏儿摇头：“我还是等等，毅峰一会儿就回来了。”

“杏儿，你是不相信我吗？”

苏杏儿没有说话。

张二梅见状，端起稀饭喝了一口，又把剥好的鸡蛋咬了一口。

“这下你总可以放心吃了吧？”

苏杏儿说：“这稀饭是大麦做的。”

张二梅微笑着说：“对呀，你以前在家挺喜欢喝的。”

“陈婶子，你生过两个孩子，难道不知道大麦回奶吗？”

张二梅愣了一下，随后说：“婶子没文化，不知道这事，只想着做你爱喝的稀饭，绝对没有要害你的意思。”

苏杏儿只是静静地看着她。

前世，村里有妇人，孩子满周岁想断奶，但是奶水多，还是张二梅给人家出了主意。

说喝了大麦煮的水，就能回奶。

如果自己不是重生，真就被她给骗了。

……

阎毅峰提着鸡汤回来，看到两人大眼瞪小眼，问道：“媳妇，咋回事？”

张二梅抢先说：“毅峰，我真没有坏心思。

我就想着杏儿刚生了孩子，给她送点吃的。

绝对没有要害她的意思。

鸡蛋我自己都没舍得吃。”

阎毅峰说：“我已经买了饭，不用陈婶子送饭，你还开着早餐店，回去忙吧，这里用不着你。”

被下逐客令，张二梅只好离开。

走的时候把三个鸡蛋留下来：“杏儿，这鸡蛋你能吃，绝对不会影响你的奶水。”

等张二梅走后，苏杏儿把鸡蛋扔进了垃圾桶。

阎毅峰问：“怎么了？她在食物里动手脚了？”

苏杏儿说：“有没有动手脚我不知道，但是大麦稀饭我如果喝了，咱们的女儿就没有奶水喝。”

阎毅峰不知道这个常识，问道：“为什么？”

“大麦回奶。”

阎毅峰夸赞：“还好媳妇你懂得多，要不然被她得逞，咱闺女就没有奶水喝。

以后她送来的东西，咱一样都不能收。”

……

离开医院的张二梅，走到路边，把保温桶里的稀饭倒掉。

到了早餐店，看到陈清远，张二梅没好气地说：“你怎么这么闲，总往县城跑？”

陈清远搓着手说：“妈，你给我点钱，我给小丽买奶粉。”

张二梅问：“苏杏儿不是在柳湾镇开了咸菜厂，你怎么不在厂里找工作？”

“她们厂招工紧着柳湾村的村民，咱村村长好不容易才要到10个招工名额，全让他自己家亲戚去上班，哪里轮得到我。”

张二梅淡淡地说：“知道了，你先回去。”

陈清远被赵春香交代过，这次要不到钱就赖在早餐店不走。

张二梅看透了他的用意，说道：“你先回去，我帮你在县城找工作，找到了就通知你来上班。”

陈清远眼睛一亮：“真的吗？”

“一会我给你买些奶粉你带回去，我给你找工作有一个前提。

以后在县城上班，工资不要交给春香，你要是不答应，我就不帮你找工作。”

“妈，工资不给春香，孩子怎么办？”

“需要什么你买给她就行，上次的教训，还不能让你长记性吗？”

陈清远想起，那么多钱被赵春香拿去贴补娘家，要不是母亲态度强硬，肯定要不回来。

便点头答应：“我以后都听妈的。”

……

陈清远一路激动地回到家，刚想把张二梅要替他找工作的事情告诉给赵春香，看到家里还有亲戚，脸上的笑容顿时没了。

这个亲戚是赵春香的堂姐，赵春艳。

赵春香怀里还抱着个孩子。

赵春香说：“春艳姐跟家里闹矛盾，要在咱家里住一段时间。”

“不行！”陈清远果断拒绝。

然后又觉得不太好，解释说：“春艳姐可以回娘家住，住在咱们家不合适。”

赵春香说：“有什么不合适的，你妈都把别人丢的孩子捡回来，我堂姐被婆家人欺负，来咱家住一段时间而已。”

陈清远说：“妈要帮我在县城找工作，过几天我们得搬到县城去。”

赵春香大喜：“太好了！”

赵春艳低下头说：“我还是回去吧，大不了他打我的时候，我忍着。”

第79章 堂姐赵春艳

赵春艳结婚三年没有怀孕，被婆家嫌弃，被丈夫打。

去年还被撵回娘家，要离婚。

后来发现怀孕了，才被婆家接回去。

生了一个儿子，在婆家的地位才有了一点地位。

她丈夫爱喝酒，一喝醉就打她。

平常赵春艳还能忍着，这次是真的被打狠了，只能跑回娘家来。

可嫁出去的姑娘，泼出去的水。

娘家嫂子阴阳怪气，指桑骂槐。

母亲也说，出嫁的闺女回娘家来住，对娘家不好。

赵春艳只好找上了堂妹赵春香，求着让她收留自己。

家里刚盖了四间大瓦房，丈夫也从不打自己，赵春香有心在堂姐面前显摆，就同意让她住下。

陈清远不同意，赵春香还觉得丈夫不给自己面子。

听到陈清远说张二梅要帮他在县城找工作，赵春香非常开心。

陈清远去县城工作，那她也能跟着去享福。

只是把家交给一个外人住，确实不太合适。

刚要准备对堂姐开口，就见赵春艳抱着孩子跪在了陈清远的面前。

“求求你们，现在他正在气头上，我要是回去，他会打死我的。

他不仅打我，他还打孩子。

我儿子还这么小，我不能让他受到伤害。

你们收留我几天，等你们要搬去县城，我立刻就走。”

赵春艳的儿子跟女儿一般大，同为母亲，赵春香心疼孩子，就劝陈清远，让赵春艳留下来住两天。

没办法，陈清远只能答应。

但对赵春香说，要把家里的粮食卖掉一部分，剩下的一部分带去县城，家里不留一颗粮食，

这话其实就是说给赵春艳听的。

……

赵春香就这样留在了陈家。

为了报答夫妻俩，赵春艳包揽了家里所有的活。

洗衣做饭、打扫卫生、照顾孩子，还把自己的奶水喂给陈小丽。

赵春香见状，很同情她，对她说：“春艳姐，你每次挨打就跑回娘家，不是个事。”

赵春艳红着眼睛说：“我也不想这样，但我总不能留在家里被他打死。

我没有你好命，嫁给清远这样的好男人，从来也不打你骂你。”

“我有什么好的，他是不打我不骂我，可他也没本事挣钱。”

“他不是马上就要去县城工作，你们很快就会有钱。”

看着赵春艳羡慕自己的样子，赵春香虚荣心得到满足，说道：“男人靠不住，你得自己想办法赚钱。

手里有钱，就算你回娘家，娘家人也欢迎你。”

赵春艳说：“春香，你以前开过早餐店，我能跟着你一起干吧。”

赵春香说：“我现在怀了二胎，不能太辛苦，你要是想开，我可以告诉你开店流程。”

赵春艳说：“我又没有本钱，怎么开？你能借我一点钱吗？”

“我也没钱，陈家是婆婆当家，我结婚一分钱彩礼都没有。”

赵春艳哀求：“春香，你就帮帮我吧，我不要太多，你就借我十块钱，够我买些面粉和菜，包包子去集市上卖。

赚了钱就还给你，给你一块钱利息。”

赵春艳开口借的也不多，赵春香想了一下就同意了。

……

陈清远把粮食卖了，赵春香管他要10块钱。

陈清远问：“你要买什么？”

听到赵春香要把钱借给赵春艳，陈清远不同意。

“咱们家现在一共就这点钱，还要留给孩子买奶粉。”

赵春香说：“你马上就要去县城上班。”

“就算上班，也要一个月后才有工资。”

“粮食卖了三十二块钱，春艳姐就借十块钱。

她说了，等赚了钱，多给一块钱的利息。

她也怪可怜的，咱就帮帮她吧。”

陈清远拗不过她，只好拿出10块钱借给赵春艳。

赵春艳感激涕零。

陈清远说：“钱借给你了，你现在可以回去了。”

赵春艳说：“我等你们去县城，立马就走。”

陈清远皱眉：“我们今天就要走。”

赵春香非常开心，立刻去收拾行李。

赵春艳见状，说：“我给你们再做一顿饭就走。”

……

饭后，赵春艳刷了碗筷，把家里全都打扫了一遍，还是磨磨蹭蹭。

赵春香说：“春艳姐，你咋还不走呢？”

赵春艳抬头看向陈清远，哀求道：“清远，能不能送我回去？

我一个人不敢。

我怕他打我，有娘家人为我撑腰，他就不敢打我。”

赵春香现在一心只想着去县城，推了一下陈清远说：“清远，你把春艳姐送回家，快去快回。”

陈清远无奈地答应。

……

等回来后，赵春香问：“春艳姐回家，她男人有没有打她？”

陈清远说：“没有。”

“那就好，咱们快走吧。”

陈清远坐下来，说：“我是骗她的，妈还没有通知我找到工作。”

“你怎么能这样？你骗她可以，怎么也不告诉我真相？”

“我要是告诉你，被你堂姐知道了，她还能这么痛快地走吗？”

人已经送回了婆家，堂姐回去后也没有挨打，赵春香也就不计较这件事。

在家等着不是事，赵春香催陈清远去县城帮张二梅干活。

这样，张二梅就能更加尽心地为儿子找工作。

陈清远点头同意，当即就出发。

……

走到了村口，看到去而复返的赵春艳。

只有她一个人，没有带孩子。

陈清远皱起了眉头：“我不是把你送回了家，你怎么又回来了？”

赵春艳说：“你刚走，他就想打我。”

“我已经借给了你十块钱，你可以做点小生意。”

“在婆家没人护着我，就算我有了钱，可以去买材料回来包包子，也会被他们家人给吃了。”

“你们家的事情，我管不了。”

“清远，反正你们要去县城，就让我住在你家，我可以帮你家看房子。”

“不行。”陈清远果断拒绝。

赵春艳见他如此狠心，不再哀求。

原本楚楚可怜的眼神变得冰冷。

她盯着陈清远说：“你要是不答应，我就把你的事情告诉春香。”

陈清远顿时变脸：“你敢！”

“如果不是被逼无奈，我也不想这样。

清远，你就可怜可怜我，给我一条活路吧。”

第80章 各自的盘算

很快就要去县城生活，赵春香心情大好，抱着孩子回到娘家，把这个好消息告诉了黄翠花。

黄翠花是真心为女儿感到高兴。

女婿有工作，工资自然就会交给女儿。

以前陈家的钱全在张二梅手中，好不容易从女儿手里骗过来，买了砖头等材料。

到头来，被张二梅闹了一通，辛苦买的材料，全都赔给了陈家。

陈清远的工资，是他们小夫妻的，女儿能自由支配，悄悄贴补娘家，张二梅可管不着。

母女俩说了一会子话，陈小丽饿了，赵春香便抱着女儿回家冲奶粉。

还没走到家门口，就看到了赵春艳。

赵春香问：“春艳姐，你不是回家了，怎么又回来了？”

赵春艳眼泪哗啦掉下来，可怜兮兮地说：“春香，你可一定要帮我，如果连你都不帮我，我就活不了了。”

赵春香满脸疑惑：“清远把你送回家，你婆家人还敢为难你吗？”

赵春艳抹了一把泪：“当着清远的面，他们当然不敢。

可清远刚走，他们就安排一堆的活让我做。

我说想做点小生意，他们嘲笑我，说我不是那块料。

我说我自己做，不用依靠他们，他们就问我哪来的本钱。

我谎称回娘家借，他们把我赶回来借钱。”

赵春香说：“他们既然不相信你能做生意赚钱，钱一旦拿出来，肯定被他们拿走。”

赵春艳点头：“我也是这么想的，所以不能再回去。

春香，反正你马上就要去县城享福，能不能让我借住在你们家？”

赵春香为难道：“春艳姐，不是我不让你借住，是清远不同意，我婆婆要是知道，更不会同意。”

赵春香擦干了眼泪说：“清远已经同意了，我刚才追上了他，他可怜我，愿意让我借住。

但我觉得你是这个家的女主人，要先征求你的同意。

不需要多长时间，一个月就行，我赚了钱就去镇上租房。”

赵春香见堂姐这么在乎自己的态度，便点头同意：“既然清远已经同意了，那你就住下吧。”

……

陈清远到了县城，在早餐店帮了两天忙，张二梅就帮他找好了工作。

刚进厂里只能住集体宿舍，陈清远便没有回陈口村。

到了周末，陈清远回家，看到赵春艳在家，什么也没说，把自己上班的消息告诉了赵春香。

赵春香开心不已，抱着孩子，收拾好行李，就要跟他去县城。

陈清远说：“我还没有分到单人宿舍，你去了也没地方住。”

赵春香说：“我过去跟妈挤挤，还能照顾两个孩子，让妈好好工作。”

“妈每天把慧敏带去早餐店，不用你照顾。你就待在家吧，等发了工资，我就买奶粉送回来。”

看到赵春艳去洗衣服，陈清远问：“你堂姐包子生意怎么样？”

赵春香说：“春艳姐很能干，做的包子每天都能卖完。

她非常感谢我们对她的帮助，卖完包子回来还干家务，给小丽喂奶，她没有白住咱家的房子。”

陈清远点头：“她也是可怜人，你们是堂姐妹，能帮就帮一把。”

赵春香靠在陈清远的怀里，无比满足地说：“是呀，她没有我命好，嫁了个好男人。”

……

陈清远是下午走的。

走的时候，赵春艳特意给他装了四个菜饼。

赵春香暂时不能跟着去县城，见赵春艳卖包子赚钱，就提出跟她合伙包包子，赚的钱平分。

赵春艳表情顿了一下，没说同意，从自己的行李里，拿出了钱，数了11块钱还给赵春香。

“春香，谢谢你借钱给我，还收留我在家里住。

我在镇上找了一份临时工，一会儿我就搬走。”

赵春香感到很可惜：“你卖包子挺赚钱的，怎么突然去找了临时工？”

赵春艳低着头说：“那边提供住处。”

赵春香还想在去县城之前赚点零花钱，就拉着她的手说：“你干脆别干临时工了，咱们合伙包包子，你可以一直住在我家。”

赵春艳摇头，说自己好不容易找到的工作，不想放弃。

说完，赵春艳就去收拾自己的行李，离开了陈家。

……

几天后，赵春香串门的时候，听村里人说，看到赵春艳在镇上卖包子。

她找到了赵春艳，发现她在镇上租了一间屋子，自己做包子卖，顿时生气。

“春艳姐，我借钱给你做生意，你不想跟我一起合作，就直说，干嘛要假装找到工作？”

赵春艳解释：“我不能一直住在你家，包包子太辛苦，你怀孕了，不能受累。”

赵春香生气道：“我怀孕了，你就多干一些，你做生意的本钱还是我借给你的，我看你是不想带着我赚钱。”

赵春艳沉默不语。

她就是不想多干活，才不跟赵春香一起干。

她很感激赵春香借钱给她买食材做包子，但是包包子要起早带晚地干活。

赵春香现在是孕妇，还带着女儿，早上根本就起不来。

到时候，这些活就得她一个人干。

她借住在陈家，又是借赵春香的钱，一句怨言都不能有，否则就是不知感恩。

可让她一个人干活，卖包子的钱却要跟赵春香平分，她也不愿意。

所以，她当机立断选择离开陈家。

租房子需要花钱，也比把一半收入分出去强。

……

赵春香看着赵春艳租的房子，只有一间。

房间里有一张床、锅碗瓢盆、案板、蒸笼，还有面粉白菜等食材，都放在屋里。

赵春艳从陈家离开时，只带走自己的衣物。

租房需要花钱，购买锅碗瓢盆，蒸笼，也需要花费很多钱。

之前赵春艳卖包子赚到的钱不多，还给了自己11块钱，根本就不剩。

赵春香问：“你哪来的钱租房，置办这些东西？”

赵春艳转过头回答：“我借的。”

“借谁的？”

“我妈。”

“大伯家还欠着别人家的钱，哪来的借钱给你？”

“我找村里人借的。”

一听就是在找借口，赵春香威胁道：“姐夫知道你在镇上卖包子吗？”

赵春艳顿时害怕：“春香，求求你不要跟他们说。”

“就算我不去说，早晚也会传到姐夫耳中。”

赵春艳吓得手都哆嗦：“我马上搬走。”

赵春香见她这个可怜样子，心中的气也消了。

“你搬走干什么，现在你能赚钱，婆家人该捧着你。”

“不，他会抢了我所有的钱，还会打我。”

第81章 赵春艳成了寡妇

赵春艳还没来得及搬走，就被她男人找上了门。

为了保住自己的生意，赵春艳伏低做小，去打了酒，又买了肉，把男人伺候好。

男人要钱，她说做生意的钱都是借来的。

媳妇能赚钱是好事，赚了钱对他还是那么畏惧，男人挺满意，吃饱喝足就回去了。

结果因为喝了太多酒，在回去的途中，经过一座桥，趴在桥上呕吐，不小心掉了下去，淹死了。

赵春艳听到这个消息后，吓坏了。

丈夫是家里唯一的儿子，他死了，婆家还不得跟她拼命。

出乎意料的是，婆婆找到她后，一把抱着她，只是一个劲地哭，对她没有半点指责。

赵春艳很快反应过来。

丈夫是家里唯一的男丁，他死了，还留下一个几个月大的孩子。

儿子现在是家里唯一的男丁。

公婆年纪大了，没有能力抚养孩子，这是害怕她改嫁，不管儿子。

……

苏杏儿从医院回来后，周亚兰就从省城带来了一位保姆，伺候苏杏儿坐月子。

阎毅峰只要忙完了工作，就进屋陪着苏杏儿，逗着女儿。

女儿和刚出生的时候大变样，肉嘟嘟的小脸白里透红。

阎毅峰每次进屋，都要先捏一下。

大概是他的手太过粗糙，每次捏，小家伙都用哭声表示反抗。

以至于，保姆只要听到阎毅峰的脚步声，就立刻冲过去，把阎天骄抱走。

秦秀下班来看望苏杏儿，说家里马上就要动工盖瓦房。

以前只打算盖两间，给小两口住，

现在婆媳二人都在早餐店上班，有收入，便决定盖四间瓦房。

他们老两口也要搬到苏杏儿家的老宅子住。

苏杏儿没有意见。

闲聊时，秦秀讲起村里的八卦。

说起赵春艳男人掉河里淹死的事情。

苏杏儿对赵春艳不熟悉，听着也没放在心上。

秦秀又提起了陈清远，说他在县城上班，不把赵春香带去县城，却把赵春艳带去，夫妻俩大吵了一架。

苏杏儿好奇：“他们夫妻感情那么好，怎么不把自己媳妇带去县城，反而带她堂姐？”

秦秀说：“赵春艳男人没死之前，借住在陈清远家，跟着赵春香学做包子，拿到集市上卖。

后来她自己在镇上租了个房子卖包子。

她男人死后，养家的重担就落到她一个人的身上。

镇上有咱们的早餐店，别人想多赚钱很难，她就想去县城发展。

赵春艳的妈妈显摆女儿在县城开了早餐店，赵春香才知道，是陈清远帮着赵春艳在县城找了房子。

赵春香当时就火了。

她都没有去县城享福，成了寡妇的堂姐却先去了县城。

等到陈清远周末回来的时候，赵春香就让陈清远把她带去县城，也要开早餐店。

陈清远说她怀孕了，让她好好养胎。

赵春香不干，非要跟他去县城。

也不知道，他们夫妻俩现在闹成了什么样子。”

……

县城。

忙碌一天的赵春艳回来，看到赵春香还在自己的出租屋里没有走。

“春香，都这么晚了，你怎么还不回去？”

赵春香拿着奶瓶喂孩子，漫不经心地问：“怎么？春艳姐，你那时候被男人打，无家可归的时候，在我们家住了那么长时间。

现在我没地方住，在你这住一下，你就要撵我走吗？”

赵春艳解释：“我没有这个意思，只是我这屋子小，我跟婆婆还有孩子住在这里已经非常拥挤，你再住进来，根本住不下。”

“没关系，我不嫌挤。”

“我们早上起得很早，会影响你和孩子休息。”

“没事，反正我白天也不用做事，可以补觉。”

赵春艳见自己怎么说，赵春香都不同意，实在没招。

赵春艳的婆婆在早餐店，又要干活又要带孩子，累了一天，回到出租屋，唯一的一张床还要被人霸占，顿时来火，撵赵春香滚。

赵春香放下孩子，叉着腰说：“这是我男人租的房子，要滚也是你们滚！”

两人吵了起来，声音吵到两个孩子，哇哇大哭。

赵春艳的婆婆心疼孙子，推了赵春香一把。

赵春香没站稳，跌坐在地上，抱着肚子喊疼。

婆媳二人都吓坏了，连忙把她送到医院。

……

到医院检查，医生说没事。

但是赵春香就是不出院，坚持说自己不舒服。

没办法，赵春艳只好去工厂找陈清远。

乍听到赵春香跌倒在地，陈清远也吓坏了，急匆匆赶到医院。

听说没事，要带她去张二梅的出租屋暂住一夜。

赵春香不愿意，非要住在赵春艳的出租屋里。

无奈，赵春艳只好给她在招待所开了房间，让她住。

并答应明天给她租一间房子，赵春香这才消停。

……

次日，早餐时间过后，赵春艳就在陈清远工厂的附近，给赵春香租了一间屋子。

住下来简单，但赵春香来的时候，只带了孩子的奶粉和换洗衣服，连被褥都没带。

就让陈清远去购买。

陈清远说自己没钱。

“你怎么会没钱？家里的粮食卖了32块钱，你只给孩子买过两袋奶粉，才6块钱，应该还有的剩。”

陈清远说：“不是借了10块钱给你堂姐吗？”

“那也应该还剩17块钱。”

陈清远说自己花了。

赵春香很生气：“你明知道孩子要吃奶粉，你还乱花钱，你想让女儿饿肚子吗？”

陈清远说：“我马上就要发工资了，要不你先回家，等我发工资你再来？”

“不行，我既然来了，就不会走！”

“没有钱，你留在这里吃什么喝什么？”

赵春香哼了一声：“没吃没喝，我就去堂姐家的早餐店。

对了，她哪来的钱租房子？还能在县城开早餐店？”

陈清远说不知道。

“是不是你把家里的钱借给她了？”

“没有的事，我那点钱根本不够开早餐店。”

这倒也是。

想在县城住下来，没有钱可不行，赵春香就去找张二梅借钱。

张二梅问：“怎么又来借钱，上次刚给清远拿了100块钱，还不够用吗？”

赵春香愣了一下，随后问道：“清远借这么多钱干什么？”

张二梅没好气地说：“你整天闹着要来县城，来了住哪里，清远只能拿钱去打点，让厂里尽快给他分宿舍。”

这么重要的事，陈清远怎么没有告诉她。

不过听到陈清远马上就能分到宿舍，赵春香心里很开心。

钱也不借了，决定坐车回家，把被褥和生活用品都带过来。

能省一点是一点。

第82章 陈清远借钱给赵春艳开店

陈清远还不知道赵春香去找母亲借钱。

下班回家，没有看到赵春香，去招待所也没有找到人，松了一口气。

看来是带着孩子回家了。

路过赵春艳的早餐店，看到赵春艳的婆婆王婆子正抱着孩子来回走动。

见她神色疲惫的样子，陈清远正要帮忙，王婆子猛地把怀里的孩子塞给了他。

陈清远低头一看，竟然是自己的女儿。

“小丽怎么在这里？”

赵春艳背着儿子，从外面提着一桶水进来，满脸倦容地说：“清远，你来了，快把你的孩子带回去，带着两个孩子，我们实在是忙不过来。”

陈清远问：“春香去哪里了？”

赵春艳摇头：“不知道，她把孩子丢在我的早餐店，人就走了，连一句话都没有留。”

……

招待所的房间已经退了，陈清远不好抱着女儿回集体宿舍，就去找张二梅。

张二梅刚把孩子哄睡，看到儿子抱着孙女过来，皱眉问道：“这么晚，你抱着孩子来干什么？是孩子不舒服吗？”

陈清远说：“春香不知道去哪了，妈，孩子在你这住一晚。”

孩子饿了，张二梅给冲了奶粉，吃饱后还是哭。

看了一下，是拉了。

张二梅打了水，给孩子清洗，换了尿布，孩子还是哭。

把睡着的陈慧敏也吵醒了。

张二梅抱起女儿哄睡，也让陈清远哄好自己的女儿。

陈清远抱着女儿，女儿就不哭，只要一放下就哭。

工作一天的张二梅，烦不胜烦：“赵春香死哪去了？把孩子丢给你。”

陈清远说：“我也不知道。”

“她早上还来找我借钱，是不是我没借给她，她故意把孩子丢给我？”

陈清远心里咯噔一下：“什么？春香来找你借钱？”

张二梅问：“你的宿舍到底什么时候分下来？”

陈清远抱起女儿，一边走动一边说：“快了。”

“你让她过来干什么？让她在老家待着不好吗？

在厂里工作一段时间，也能分到宿舍，花这冤枉钱干什么。”

陈清远不搭话。

陈慧敏被张二梅哄睡了，可陈小丽只要一放下还是哭。

张二梅拿了点钱给他，让他带孩子住招待所，不要打扰自己休息。

陈清远明天还要上班，就央求张二梅帮自己带一晚。

张二梅不愿意：“我比你上班时间更早，我哪有时间帮你带孩子。”

“可这孩子放下就哭，会影响到我休息。

妈，求求你了，你就帮我带一下吧。

我上班还不到一个月，要是因此迟到，上班注意力不集中，被开除了怎么办？”

儿子的工作也是自己好不容易找的，张二梅只好同意。

但她没让陈清远回宿舍。

在房间里简单搭了一张床给他住。

她带着两个孩子睡在床上。

这样，夜里如果两个孩子一起哭闹，还能有人搭把手。

陈小丽也不知道是换了地方，还是认人，怎么哄都不肯睡，除非抱着她来回走动。

张二梅哄了一会儿，实在累极了，看到睡得香甜的陈清远，一巴掌打在他脑袋上。

“怎么了，妈？”陈清远揉着眼睛问。

“你是猪吗？没听到你女儿哭的这么大声，自己的孩子自己哄！”说着就把孩子塞到陈清远的怀里。

孩子的哭声直钻脑门，陈清远只好起来抱着女儿继续走动。

等到陈小丽实在哭累了，才睡下。

……

早上天没亮，张二梅就要去早餐店。

陈清远被母亲叫醒，眼睛都不想睁。

“妈，干嘛，我上班还早着呢。”

“我要去上班了。”

陈清远立刻清醒，把身边的女儿塞给张二梅：“妈，我也要去上班，你再帮我带一下。”

张二梅都快烦死了：“你到厂里去请假，赶紧把赵春香找来！”

陈清远连连答应。

女儿被带走，房间里才安静下来，陈清远总算能安静地睡个回笼觉。

……

赵春香从老家带着被褥和锅碗瓢盆，坐车来到县城，直接去工厂找陈清远。

陈清远一看到她，就急切地问：“你去哪了？怎么能把孩子丢下？”

赵春香说：“我回老家拿东西，带着孩子不方便。”

“你回老家拿东西需要这么长时间吗？”

“我妈不舒服，我陪她去医院挂水，昨天就没回来。

今早我坐第一班车就来了。

东西你先拿回宿舍，我去把女儿接过来。”

“我住的是集体宿舍，没地方放行李。”

赵春香说：“你不是花钱打点，厂里的宿舍还没分下来吗？”

陈清远眼神闪躲：“没有。”

赵春香问：“还需要几天？”

“领导还没批下来。”

赵春香很不悦：“你们领导咋回事，别的工厂都是免费分宿舍，你花了一百块钱，还不赶紧把宿舍给你，我去找你们领导评评理。”

陈清远连忙阻拦：“你就不要给我添乱了，我要去上班，你先去找妈，小丽在妈那里，等我下班就去租个房子。”

交代完，陈清远赶紧跑了。

……

赵春香皱眉。

她没有离开工厂，问了门卫大爷，直接去找厂长，要求分宿舍。

厂长觉得莫名其妙：“陈清远不是已经住在宿舍？”

赵春香说：“我们要单独的宿舍。”

厂长说：“我们厂暂时没有多余的宿舍分配。”

“没有宿舍怎么还收清远一百块钱？”

厂长皱眉，把宿舍分配的负责人叫过来。

负责人说自己从来没收过陈清远的钱。

“可我婆婆明明给了清远100块钱，说是用来打点，能分到宿舍。”

负责人说：“我们厂根本就没有多余的宿舍，在外面租一间房才两块钱一个月，陈清远怎么可能为了分宿舍拿出一百块钱来打点，这账怎么算都不划算。”

……

100块钱可不是小数目，赵春香立刻去找陈清远询问。

陈清远看到跟过来的厂长，知道这事瞒不住，只好如实说了。

原来他把钱借给了赵春艳开早餐店。

赵春香气愤无比：“你有病吧，我和孩子都没地方住，你把钱借给她，你是不是跟她有一腿？”

陈清远不承认：“你在胡说什么，她是你堂姐，刚死了丈夫，孤儿寡母，实在可怜，我是看在你的面子上才帮她。”

厂长听到是他们的家务事，让他们好好说，就走了。

第83章 赵家姐妹来进货

赵春香让陈清远去找赵春艳，把钱要回来。

陈清远不同意，让她不要无理取闹。

赵春香说：“如果不把钱要回来，我就去她的早餐店闹。”

陈清远怕她真去，只好跟厂里请假，要送她回陈口村。

赵春香不干，拉着他去找张二梅主持公道。

张二梅一看到赵春香，就把陈小丽抱给她，还问陈清远宿舍分下来了没有。

赵春香说：“妈，你被他给骗了，他拿着你给的钱，给了赵春艳开早餐店。

妈，你一定要为我做主，把钱要回来。”

本来张二梅觉得儿子这件事情做的不对。

但听到赵春艳的男人死了，留下一个儿子。

不仅没有改嫁，还带上婆婆来到县城开早餐店。

觉得一个寡妇不容易。

让赵春香不要去闹。

那钱就当是她借的。

见婆婆都不站在自己这边，赵春香蹲在地上大哭起来。

张二梅带了一天的孙女，累得不行，听到她哭就烦：“你要是不想跟清远过，就离婚。”

赵春香顿时停住哭闹。

陈清远也傻眼了，连忙说：“妈，我不离婚，春香还怀着孩子。”

又赶紧扶起赵春香劝说：“春香快别闹了，别惹妈生气。”

赵春香知道张二梅一直看不上自己。

她生过一个孩子，肚子里还有一个。

如果真被离婚，肚子里的孩子肯定会被打掉。

母亲还会把她嫁给别人。

离婚再嫁的女人，不可能嫁到好人家，她不要嫁给老光棍。

赵春香不敢再吭声，抱着孩子流着眼泪，默默跟着陈清远离开。

……

赵春香不敢跟张二梅对着干，但她不会放过赵春艳。

她抱着孩子冲到赵春艳的早餐店，往板凳上一坐。

“以后我就是这家店的老板娘。”

王婆子走过来，说：“你要是再捣乱，我就去派出所，让公安把你抓去。”

赵春香猛地拍了一下桌子：“你去报吧！

我倒是要看看，我们陈家拿出钱来开店，让员工鸠占鹊巢，公安会站在哪一边。”

赵春艳走出来，看了一眼陈清远，知道借钱的事瞒不住。

说：“春香，我借清远的钱，以后会加利息还给你们。”

100块钱张二梅已经同意借给赵春艳，这钱就算是还，也落不到她的手里。

赵春香问：“这钱你要用多长时间？给多少利息？”

赵春艳说：“用半年，我给10块钱利息。”

赵春香点头：“看在我们是堂姐妹的份上，我也不为难你，就按你说的办。

给我打一张欠条，并且把利息提前给了。”

赵春艳说：“我们还没有回本。”

赵春香盯着她：“你要是不给利息，我从明天早上，就来你的早餐店，负责收钱，直到收够110块钱为止。”

陈清远想要劝说，刚要开口，就被赵春香打断。

“陈清远，你要是维护她，我就去你单位闹，我不好过，那就谁都别想好过！”

赵春艳见陈清远也帮不了自己，只好从口袋里拿出了10块钱，又写了一张欠条，交给赵春香。

赵春香拿着钱，在陈清远工厂附近，租了一间屋子住下。

……

苏杏儿终于出了月子，舒服地洗了一个热水澡。

正要去百货商店看看，刚出门就遇到了赵春香。

赵春香说：“苏杏儿，我有事找你。”

苏杏儿以为她要找工作，说：“我们厂暂时不招工，更不会招孕妇。”

赵春香说：“我不是来找工作的，我想从你们厂批发咸菜。”

“可以，你去找秀娥婶子。”

赵春香提出要求：“我想让你们给我送货，我现在住在县城。”

“一百斤以下放公交车上，你自己去取货，费用我们出。

五百斤以上卡车送到店门口。

你需要多少？”

坐公交车带东西不需要付运费，赵春香说：“先要一百斤，我自己带回去，运费能扣掉吗？”

“可以，结账的时候，你跟秀娥婶子说清楚，会把3毛5的车费报销。”

……

到了镇上，视察过百货商店后，苏杏儿又去了早餐店。

跟秦秀提起赵春香来批发咸菜的事，

“三婶，之前我听你说起，陈清远在县城找了工作，赵春香怎么还回村里批发咸菜？

难道陈清远的工作没了？”

秦秀说：“陈清远还在厂里上班。”

“在县城有工作，他家怎么还批发咸菜？”

“我听黄翠花说，陈清远从张二梅手里借钱给赵春艳开早餐店，这事没经过赵春香的同意。

赵春香生气了，闹到张二梅的面前。

张二梅也是寡妇，赵春香不知道哪句话惹她不高兴，要让陈清远离婚。

赵春香估计是怕自己被离婚后一无所有，自己在县城开了个小店卖咸菜。

县城的咸菜也是从你们厂里批发的，不如到厂里直接进货便宜，所以她才回来从你们咸菜厂进货。”

苏杏儿有些不理解：“赵春艳和赵春香才是堂姐妹，两人关系更亲近一些。

就算是借钱，也该是赵春香开口。

怎么是陈清远帮忙借钱，还瞒着赵春香？”

秦秀说：“赵春艳男人没死之前还借住在陈家，她们堂姐妹感情挺好的，赵春香还借钱给她做包子卖。

估计借钱的事情她也知道，但是看到赵春艳卖包子赚钱，眼红，心里不平衡，才闹了起来。

我听春艳妈讲，春艳借了100块钱，赵春香要了10块钱利息。”

前世一直到她快死的时候，才知道陈清远跟赵春香搞在了一起。

至于赵春艳，她每天忙着赚钱，只知道她嫁人后，过了很多年才生了一个儿子。

后来丈夫死了，成了寡妇。

张二梅还称赞她有情有义。

这辈子，苏杏儿已经脱离了陈家，不管陈家如何，都跟她没有半毛钱关系。

谁料，一周后，赵春艳也来到了咸菜厂进货。

进货量比赵春香还多。

一次就要500斤。

送上门的生意没有往外推的道理。

阎毅峰送货回来，告诉苏杏儿。

赵春艳开的咸菜铺子，跟赵春香在一条街上。

第84章 姐妹之间的较量

苏杏儿问：“那她们两家有没有吵起来？”

阎毅峰说：“那倒没有，是赵春香先在赵春艳早餐店对面开了个咸菜店。

赵春艳还去照顾她的生意，买了一些咸菜，放在早餐店里让客人吃。

赵春艳见客人都喜欢吃咱们厂的咸菜，就来咱们厂订货。

她除了在店里卖咸菜，早餐时间结束后，还推着板车走街串巷。”

苏杏儿笑着说：“她们两家不吵不闹，只是竞争做生意，对咱们只有好处，她们卖得越好，从咱们这进的货就越多。”

果然，没过多久，赵春香就打电话来，说自己手里钱不多，能不能送500斤咸菜，等卖完了之后再给钱。”

阎毅峰说：“我们厂都是先付款后送货，但是考虑到你是孕妇，特殊照顾，可以先付一半货款。”

赵春香正好可以拿出一半的货款。

……

陈清远下班回来，到店里来帮忙。

看到屋里堆满了咸菜，说：“你一个孕妇，瞎折腾什么，进这么多咸菜，什么时候能卖完？”

赵春香说：“不用你管，你今天应该发工资了，把工资给我，我还欠着一半的货款。”

陈清远还谨记母亲的话，不想把工资交给赵春香，怕她贴补给娘家。

“我的工资要留着给孩子买奶粉。”

这几天卖咸菜，赵春香赚到了一些钱。

她发现，只要自己不偷懒，挣钱并不难。

她对陈清远说：“我们是夫妻，夫妻就该同甘共苦。

我现在是开店初期，需要资金。

如果这个时候你不支持我，等我以后赚钱了，你一分都别想花。

另外，既然你的工资不给我，那你以后下班，就不要去我的出租屋里住，也不要吃我做的饭。”

陈清远说：“你就不怕被我妈知道，让我跟你离婚吗？”

赵春香哼了一声：“若是几天前，我确实很怕。

那时候我没有赚钱的能力。

不对，我有过赚钱的能力。

刚结婚那会，我在家包包子，但是赚到的钱都被你妈拿去了，我一分钱都摸不着。

现在我能靠自己赚钱，还不用起早贪黑，货都是送上门来的，谁还怕离婚。

你要是想离婚就早点，我现在就去把孩子给打了。

若是等我把孩子生了，你再提离婚，到时候我一个都不要，孩子全给你。

我就不信了，离了你我就活不了了。”

不得不说，靠自己赚钱，就是有底气。

她这话一说出口，陈清远明显感觉到赵春香变了。

以前那个事事依附他的妻子，现在不需要他了。

这个想法让陈清远感到害怕。

他赶紧把工资掏出来：“春香，你别生气，我是怕把工资给你，被你娘家人给哄骗去。”

赵春香一把拿过钱，一句话都没说，转身后脑勺对着他。

……

赵春香是孕妇，还带着一个孩子。

现在还没显怀，自己带孩子，孩子也听话，忙得过来。

等到月份大了，她的精力跟不上，一个人肯定忙不过来。

于是，她就在门口放个牌子，准备招一名帮工。

赵春艳看到了，在婆婆耳边小声说了一句。

当天，王婆子买了一些点心，带着孙子去了陈口村，拜访亲家。

说赵春艳生意忙，走不开，让她带着孩子回来看望姥姥。

黄翠花家就在不远处，看到王婆子来，过来随口问：“春艳在县城的生意怎么样？”

王婆子说：“我们婆媳俩就是赚点辛苦钱，没有你女儿春香赚得多。”

黄翠花还不知道赵春香在县城开咸菜店，说：“她怀着孕，能赚什么钱？”

王婆子说：“春香在县城开了个咸菜店，你不知道吗？

生意好得很，都忙不过来。

她还要准备招人，要我说，外人哪有自家人靠得住。”

黄翠花一听，赶紧让王婆子带她去县城。

……

到了县城，王婆子指着对面的店铺说：“那就是春香的店。”

黄翠花看到门口人来人往，乐开了花，扬起笑脸走过去：“春香，妈来看你了。”

“妈，你怎么来了？”看到母亲来，赵春香很惊讶。

黄翠花走过来，拉着女儿的手：“春香，你怀孕了，不要干活，妈来帮你干。”说着就要帮忙给客人称咸菜。

赵春香说：“不用你帮忙，你不知道价格，”

“你告诉我不就行了，以后这个店就交给妈，你好好养胎，给陈家生个大孙子。”

赵春香可不相信母亲只是来帮忙。

就说：“妈，我先把话说清楚。

我开这个店还欠一屁股债，你要是留下来帮我，我很感激，但是我没钱开你工资。”

黄翠花说：“你找别人，难道不给工资吗？”

“5块钱一个月，不管吃不管住。”

赵春香故意把工资说得很低。

果然，黄翠花不乐意：“5块钱也太少了，苏杏儿的咸菜厂，工资还30块钱一个月。”

“那你就去她厂里工作呗。”

“我要是能进厂，我还来找你。”

“妈，是谁告诉你我在县城开店？是苏杏儿吗？”

“不是，是春艳她婆婆。”

赵春香抬头看向对面。

赵春艳感受到了对面赵春香闪着寒光的眼神，赶紧拿起抹布擦桌子。

……

赵春香说：“妈，你难得来一趟县城，我也不能让你白来，你帮我办件事，我报销你路费，再给你一块钱。”

黄翠花嫌女儿开的工资太少，也就不想留下来，听到还有钱拿，便问：“什么事？”

赵春香指着对面说：“春艳姐开了一家早餐店，还开了一家咸菜店。

只有她们婆媳二人，忙不过来。

她们家也要招人，她家开的工资比我高。

孤儿寡母，带着一个老太太开店，没个男人护着，会被人欺负。

你把这个消息告诉堂哥和堂嫂，让他们过来帮忙。”

……

黄翠花拿了钱就回了家。

第二天，赵春艳的哥哥嫂子提着行李来了。

打着照顾她们孤儿寡母的名义，在店里铺了一张床，便住了下来。

赵春香插着兜走过来，跟堂哥堂嫂打招呼。

又对赵春艳说：“春艳姐，你看堂哥堂嫂对你多好，知道你孤儿寡母不容易，特意过来给你撑腰。”

赵春艳知道是赵春香搞的鬼，但她还欠着陈家100块钱，只能忍着。

第85章 进贼

赵春艳的大哥赵大龙，和大嫂吕小娟，分别在早餐店和咸菜店收钱。

一天下来，除了王婆子出去买咸菜的钱，两个店的收入全在两人手中。

晚上下班时，赵春艳让他们把钱交给她。

赵大龙说：“你一个女人家，手里拿那么多钱不安全，哥帮你保管。”

吕小娟附和：“对呀，春艳，我们过来，就是给你撑腰的。

以后两个店有我和你哥罩着，没有人敢欺负你们孤儿寡母。”

赵春艳谎称：“进货的钱还没有给，大哥大嫂，你们把钱给我，等明天阎厂长来了，我要把货款结清，要不然，以后他不给我送货。”

赵大龙说：“你现在是寡妇，不要跟男人接触，要不然会被人说闲话，名声不好听。”

赵春艳说：“我跟婆婆在一起，不用担心这些。”

吕小娟拉着她的手：“春艳，我们都是为了你好。

以后生意上的事情就交给你大哥，你不用操心。

让你大哥跟阎厂长进货，你只管招呼好客人，好好卖东西就行。”

赵春艳不好对哥嫂撕破脸，只好对着婆婆使了个眼色。

王婆子说：“他大舅，你要是不把钱给我们，我可就要去派出所报案。”

吕小娟冷下脸：“婶子，这是他们兄妹之间的事情。

你一个做婆婆的，儿子都没了，还要指望我家小姑子养活，就不要在这里添乱。”

王婆子顿时气得两眼通红，抱着孙子，就去了派出所。

……

很快，王婆子就带来了两名公安。

公安了解情况后，让赵大龙夫妻把钱交出来，并且离开。

赵大龙说：“这是我妹妹开的店，我是过来帮她的。”

赵春艳说：“公安同志，我男人死了，我带着一个孩子，还有婆婆，借的钱来到县城讨生活。

开着两个小店，只够养家糊口。

哥嫂是好心想来帮我，可我根本就开不起工资给他们，总不好让他们白干。”

然后，对着赵大龙说：“大哥，这两个店本来就是借钱开的，我们还欠着厂家的货款，你快把钱给我。

如果我明天不交货款，我的店就开不下去了。

还有，我这店本来就小，你在里面摆张床，客人连吃饭的地方都没有了，我还怎么做生意。

大哥大嫂，你们还是回去吧，我真的赚不了几个钱。”

公安同情赵春艳的遭遇，勒令赵大龙把钱还给她，并且不得影响店铺经营。

赵大龙还想说什么，王婆子已经把他们的东西打包好，提到了门口。

赵大龙恶狠狠地瞪着赵春艳。

赵春艳假装看不见，在桌子上放了个东西，就锁了两个店铺的门。

……

赵大龙夫妻并没有轻易回家。

他们等公安离开后，撬了锁，又进了早餐店。

第二天，天没亮，赵春艳和婆婆来到早餐店。

发现锁被撬了。

婆媳二人什么也没说，直接去派出所报案，说有人入室抢劫。

公安打开门，赵春艳假装不知道：“大哥大嫂，你们怎么还没有回去？我还以为店里进了贼。”

第86章 孩子不见了

公安让两人离开，不要影响赵春艳做生意。

突然，王婆子大喊：“公安同志，不能让他们走！我们的货款不见了。”

赵大龙说：“老太婆，你在胡说八道什么，店里根本就没有钱。”

公安问：“你怎么知道店里没有钱？”

赵大龙脱口而出：“我都翻……”

吕小娟立刻捂住他的嘴。

“公安同志，昨天你们来的时候，我们可是当着你们的面，把钱交给了春艳，所以店里根本就没有留钱。”

赵春艳说：“因为今天就要交货款，所以我把货款都放在了店里。

大哥大嫂，你们要是拿了，就赶紧给我，一会阎厂长就要来送货。

货款不给，以后我这生意就做不了了。”

两人都说没见着钱。

赵春艳一副痛心疾首的样子：“大哥，大嫂，本来看在亲戚的份上，我不想跟你们撕破脸，可你们非要逼我，那我就只能请公安同志给我主持公道。”

转头对公安说：“公安同志，我的钱上有记号，用铅笔写了我的名字。”

公安立刻对两人的行李进行搜索，最后在赵大龙的口袋里找出了一些钱。

其中一张一毛钱的纸钞上，写着赵春艳的名字。

夫妻俩傻眼了。

赵大龙连忙解释：“这是我在地上捡的，只有这一毛钱，我没有拿她的钱，她的货款昨天我都还给她了。”

王婆子拉着公安的手，老泪纵横：“公安同志，你可要给我们做主。

我没了儿子，已经够可怜了。

儿媳妇孝顺，没有离开这个家，还要养着我这个老婆子。

娘家人不仅不帮她，还要偷走咱们的血汗钱。

这是要逼死我们呀！”

公安同志让夫妻俩把货款拿出来。

昨晚他们撬门进屋的时候，看到桌子上有一毛钱，开心得不得了。

然后把店里翻了个底朝天，也没找到一分钱。

没想到是在这等着他们。

赵大龙瞪着赵春艳：“春艳，你这么算计我，以后是不打算回娘家了吗？”

既然已经撕破了脸皮，自己再示弱已经无济于事。

赵春艳说：“大哥，看在兄妹一场的份上，只要你答应把货款交出来，我就不追究，要不然我就去派出所立案。”

“好，很好，赵春艳，算你狠。”两人气呼呼地离开。

公安问：“你们是私下解决，还是立案帮你们讨回货款？”

赵春艳说：“辛苦公安同志，他毕竟是我大哥，我们先私下解决，解决不了我再到派出所报案。”

哥嫂终于走了，赵春艳松了一口气，开始了忙碌的一天。

……

中午的时候，阎毅峰来送货。

这时候早餐店生意已经结束。

孩子困了，之前赵大龙搭的床没有拆，王婆子就把孙子放在床上睡觉，过去咸菜店帮忙。

卸好了货，结完了货款，阎毅峰上车正要离开。

突然，听到一声尖叫声。

他连忙下车，询问怎么回事。

就见王婆子惊慌失色地说：“春艳，小宝……不见了！”

赵春艳连忙过去查看。

床上空荡荡。

赶紧趴下来，看孩子有没有掉到床底。

床底也没有。

孩子才半岁，还不会走路，不可能走出去。

赵春艳把早餐店找遍了，都没找到孩子，立刻让婆婆报案。

阎毅峰也帮忙寻找。

对面，赵春香背着孩子在卖咸菜，阎毅峰走过去询问：“你看到她家孩子了吗？”

赵春香摇头：“我忙着卖咸菜，没在意她家。”

第87章 寻子风波

赵春艳也过去，焦急地询问赵春香，有没有看到陌生人来早餐店。

赵春香思索了一下：“我刚才隐约看到有人经过你家早餐店门口，不过，被卡车挡住，看不到他是否进了你家的店。”

赵春艳一把抓住赵春香的手：“春香，那个人是谁？你还记得他长什么样子吗？”

赵春香漫不经心地用板子把咸菜盖上，说：“我家这边忙，我就是一打眼，没在意那人长什么样子。”

王婆子听了，一下子晕倒在地。

阎毅峰赶紧掐王婆子的人中，醒过来，扶着她回到早餐店的床上，让她躺着休息一下。

王婆子立刻跪下，抱着阎毅峰的大腿：“阎厂长，你可一定要帮帮我，找到小宝。”

阎毅峰说：“我先去派出所报案，你们也问一下附近的邻居，请大家帮忙寻找。”

……

上次的两名公安来了，询问周围的邻居，都说没有听到孩子的哭声。

赵春艳跟哥嫂有冲突，公安把两人锁定为嫌疑目标。

给当地的派出所打去了电话，要等一会儿才有消息。

赵春艳急得不行，提出坐阎毅峰回陈口村。

阎毅峰同意了。

带上她和一名公安，去了陈口村。

……

苏杏儿听到车辆的动静，知道阎毅峰送货回来，从屋里出来迎接。

结果，自家的车并没有停，直接开走了。

王秀娥问：“毅峰到了厂门口，怎么不停下来？”

苏杏儿说：“他应该是有事。”

王秀娥说：“我刚才看到车上坐着一名公安，不会出什么事吧？”

咸菜厂对于柳湾村太重要，王秀娥立刻让刘村长去陈口村看个究竟。

……

没一会儿，卡车就回来了。

苏杏儿忙问：“毅峰，出啥事了，你的车上怎么坐着公安？”

阎毅峰把赵春艳孩子丢失的事情说了。

苏杏儿问：“孩子找到了吗？”

阎毅峰点头：“被赵大龙带回来了。”

……

此时，赵大龙夫妻面对找上门来的赵春艳和公安，表情没有丝毫慌张。

赵春艳一把夺过孩子：“大哥，就因为我没有留你在店里上班，你就偷我的孩子，你是一点亲情都不顾吗？”

赵大龙说：“什么偷孩子？是你让我们把孩子带回家，好让你安心做生意。”

“你胡说八道！”

公安说：“你妹妹为了找孩子，都快急死了，孩子的奶奶都晕倒了。”

赵大龙指着赵春艳：“春艳，你啥意思？是故意在耍我们吗？”

赵春艳气愤道：“你偷了我的孩子，还倒打一耙！”

赵大龙也很恼火：“我说了，我没有偷。”

公安说：“就算赵春艳让你帮忙带孩子，你带走孩子时候，也该跟她说一声。

一声不吭把孩子带走，她们该多着急？”

吕小娟开口：“是春艳让人跟大龙说，直接带走就行，给她减轻负担，咋还不承认。”

赵春香咬牙切齿地问：“是谁跟你说的？”

赵大龙回答：“赵春香。”

赵春艳气得两眼通红：“我从来没有跟她说过这样的话，公安同志，赵春香做生意不如我，就唆使大哥偷我的孩子，把她抓起来！”

事情反转，牵扯的人甚多，公安把赵大龙带上，回到了县城，

……

王婆子在附近又找了很长时间，没找到孙子，就去工厂找陈清远。

陈清远听说孩子不见了，立刻请假，帮忙一起寻找。

赵春香得知后，见他连班都不上，去寻找孩子，质问他：“你怎么对她家的孩子这么上心？”

陈清远急得一脑门汗：“就算是邻居家的孩子不见了，我也会帮忙寻找，况且她是你堂姐的孩子。

她们在县城无亲无故，我们是她的亲戚，不去帮忙寻找，我的良心过不去。”

陈清远不止自己去寻找，还请张二梅也帮忙寻找。

……

等到赵春艳抱着孩子回来时，陈清远立刻冲上去，把孩子抱在怀里。

“赵春香，我跟你拼了！”赵春艳冲到赵春香面前，抬手就要打，被公安拦住。

陈清远问：“孩子在哪里找到的？你为什么要打春香？”

赵春艳吼道：“都是你这个媳妇干的好事，她让我大哥把孩子偷回家！”

赵春香不承认：“我怎么可能让堂哥偷孩子？这可是犯法的。”

公安询问赵大龙，赵春香是否亲口跟他说过这样的话。

赵大龙说：“我听到你跟人聊天，你说春艳对我们这次来县城很不高兴。

说我们但凡真的想帮她，就该把孩子带回老家，让她心无旁骛地做生意。

到时候自然会给我们好处，我这才把孩子带走。”

赵春香说：“我只是跟人闲聊，闲聊的话怎么能当真。”

赵大龙也证实，赵春香确实没有当着他的面说，是他无意中听到的。

……

孩子找回来，没有任何损伤和惊吓。

赵大龙也没有恶意。

只是因为没沟通好，造成的误会。

公安教育了赵大龙，未经监护人同意，不得私自带走他人的孩子。

回到出租屋，陈清远把赵春香给骂了一顿。

“你没事能不能不要跟别人嚼舌根。

春艳婆婆差点吓死，真要有个好歹，你要被抓去坐牢。”

赵春香哼了一声：“我只是跟人家聊天，孩子又不是我抱走的。

是他们兄妹之间有矛盾，大堂哥想把孩子带回家管赵春艳要钱，拿我当借口罢了，跟我有什么关系？”

“总之这件事情是因为你多嘴造成的。”

赵春香很生气：“公安都没把责任推到我身上，你有什么资格往我身上泼脏水！

你这么关心她和她的儿子，我去医院把孩子打了，成全你们。”

说着赵春香就要出门。

陈清远赶紧拦住。

“春香，你别生气，我就是听到小宝不见了，太着急。”

赵春香说：“也没见你对小丽这么上心，周围的邻居见你这么着急找孩子，都来问是不是我家孩子丢了。

堂姐结婚三年都没有怀孕，你对小宝这么上心，连你妈都跟着去找，她的儿子该不会是……”

陈清远一把捂住她的嘴：“你别胡说……”

第88章 前世的小女儿

陈清远说：“春香，你想过你说出来的话会对你堂姐有多大的影响吗？

她一个寡妇，带着一个孩子，生活本就艰难。

你是她的亲堂妹，还造她的谣，这不是把她往死里逼吗？”

赵春香拿开陈清远的手：“还不是因为你对她的关心胜过我。”

“我关心她，是因为你们是堂姐妹。

如果没有这层关系，我才不会这么多事。

当初她要住在我们家，我不同意，是你死活要留下她，我不过是顺着你的意。

如果你觉得我对她关心太多，那好，以后我只当没有这个亲戚，到时候，你可别怪我冷漠无情。”

赵春香看向他：“你对她的关心，真的只是因为她是我的堂姐？”

“不然呢？她没有住进我们家之前，我跟她一共也没有说过几句话。”

赵春香想了一下，在她跟陈清远结婚之前，陈清远跟赵春艳没有过交集。

结婚后，两人见面的机会一只手都数得过来。

“行，那你要说到做到，等她把借妈的钱还回来，你就把她当陌生人对待。”

……

之后的日子里，陈清远再也没有主动去找过赵春艳。

就算赵春艳有事想请他帮忙，他也会把事情推给赵春香。

赵春香见他听自己的话，对赵春艳的敌意也不像以前那么强。

两个月后，赵春艳攒够了100块钱。

特意请陈家人吃饭，当众把钱还给了张二梅。

感谢张二梅对自己的帮助，更加感谢赵春香给她本钱，教她做生意。

赵春香把欠条撕了，对赵春艳的示好面无表情。

……

赵春香现在显怀了，带着个孩子开店有些吃力。

赵春艳闲下来就主动把陈小丽接过去。

一开始，赵春香还害怕赵春艳报复自己，会对自己的女儿下手。

但她那天实在是太疲劳，女儿被接过去以后，跟王小宝在一个围栏里玩，赵春艳还拿东西给女儿吃。

赵春香见了，去接女儿的时候，也带了一些零食给王小宝。

一来二去，姐妹俩虽然没有恢复到以前那样要好，但也不似之前那般如仇人见面。

赵春香在陈清远面前提到赵春艳，陈清远只是听着，从不发表意见。

两姐妹一直相安无事。

……

到了九月初，赵春香的预产期到了。

发动那天，恰好陈清远被工厂派去出差。

赵春香她让店里的帮工去找张二梅。

回来时只有帮工一个人。

说陈慧敏受凉，张二梅带她去了医院。

赵春香只好叫帮工把店门关了，陪着自己去医院生产。

对面赵春艳看到，过来扶着她。

赵春香张了张口，没有拒绝。

……

四个小时后，赵春香顺利生产。

当医生告诉她，生的是女孩时，赵春香脸上没有半分喜悦。

张二梅得到消息，来到了医院看望了一下孩子，说陈慧敏不舒服，就匆匆离开。

陈清远是晚上回来的，赵春艳在医院门口等他。

“春香生了个女儿，你进去后，脸上带点笑容。”

陈清远看了她一眼，没有回应，走进病房，对赵春香说：“春香，辛苦了。”

赵春香眼睛红红的：“清远，我又生了个女儿。”

陈清远抱起襁褓中的女儿，笑着说：“女儿好，长大了给我买酒喝。

我有三个女儿，等我老了，家里的酒都喝不完。”

赵春香见他并没有因为自己生了女儿失望，心里稍微好受了一些，说道：“等我身体养好了，我就接着生，一定能生出儿子。”

旁边病床上的产妇说：“你家都生了三个女儿，村里肯定不让你生。

你要是实在想生，得去亲戚家躲起来。

不过三个女儿养起来也费劲，你们不如把这孩子送给别人，减轻一下家里的负担。”

赵春香看向赵春艳，问道：“春艳姐，你家有儿子，我把孩子给你吧，凑一个好字。”

赵春艳连忙摆手：“我养一个孩子都费劲，实在没能力再照顾一个刚出生的孩子。”

……

出院回到家，陈清远问赵春香：“是给孩子吃母乳还是吃奶粉？”

赵春香说：“吃奶粉吧。”

喂了孩子，陈清远给赵春香做了一碗面条，里面放了一个鸡蛋。

吃饱后，赵春香问：“今天在医院那位大嫂说的话，你是怎么想的。”

陈清远说：“这毕竟是我们的亲生女儿，我舍不得送人，我把孩子送给妈抚养。”

赵春香担忧：“妈连小丽都不疼爱，她能愿意抚养这个孩子吗？”

“那是因为小丽有我们。”

……

张二梅听到儿子让她抚养小女儿，当场拒绝。

“慧敏还不会走路，你就要给我再塞一个孩子，你当我是铁人吗？”

陈清远说：“春香想尽快再给你生个孙子。”

“孩子是你们自己的，又不是给我生的。

当初让你不要娶她，你偏不听，生了两个丫头片子。”

陈清远皱眉：“就算是娶苏杏儿，生的也是女儿。”

“但她有能耐，人家不仅开早餐店、百货商店、还开工厂。

赵春香就开个小小的咸菜店，还要让我给她带孩子。”

“妈，这也是你的孙女，你连亲戚家的孩子都能捡回来抚养，为什么对自己的孙女一点都不疼爱呢？”

张二梅看了他一眼，说：“我乐意。”

……

秦秀又来找苏杏儿讲八卦。

“陈清远家二胎又生了一个女儿。”

苏杏儿诧异：“这么快，啥时候生的？”

“九月初六。”

等等，九月初六。

这不是前世小女儿的生日。

为了确定陈清远家的孩子，是不是前世的小女儿，苏杏儿决定要去县城看看。

秦秀说：“你别去县城，他们把孩子送人了。”

苏杏儿不解：“为什么送人？”

这辈子，陈清远和赵春香是合法的夫妻，没道理还把孩子送人。

秦秀说：“当然是想再生一个男孩。

他们把孩子送给了陈口村的吴老三家。

我猜，等孩子长大了，他们还想再认回来。”

苏杏儿说：“不用等长大，吴老三家不会要这个孩子。”

“吴老三不能生，送上门的孩子，他们夫妻俩可开心了，已经收养了。”

苏杏儿语气肯定地说：“最多半个月，吴老三家就会把孩子送回去。”

第89章 孩子被送回

苏杏儿这么坚定地说吴老三家会把孩子送回来，是因为这个孩子身体不好。

前世，张二梅把孩子抱回来后，苏杏儿就看到孩子面色发青，很虚弱的样子。

张二梅解释，说孩子是饿的，只要吃饱了就好。

喂奶粉时，孩子吸吮无力，吃几口就疲惫停下，还呛了好几次。

张二梅又说孩子刚出生都是这样子。

她没有生过孩子，就相信了张二梅的话。

第二天，孩子口吐白沫，把她吓坏了，赶紧送医院。

医生说孩子得了肺炎，症状很严重，镇上的医院医疗条件有限，建议去县城医院治疗。

到了县城医院进行抢救，住了两周院，花费了300多块钱，孩子才转危为安。

吴老三家里非常穷，每季收的粮食，交了公粮，也只够吃饱肚子。

这么高的治疗费，他们家根本就承担不起。

……

三天后，秦秀来找苏杏儿。

“杏儿，还真被你说中了，吴老三家真的不要那个孩子，已经送去了县城。

吴老三媳妇说，陈家想坑他们，把一个要死的孩子送给他们。

难怪陈清远在县城上班，张二梅和赵春香都在县城开店，家里条件这么好，还舍得把孩子送人。

原来是孩子有问题。”

前世，收养的大女儿是张二梅生的孩子，小女儿是赵春香生的孩子。

难怪，那时候，陈清远那么讨厌她，却对小女儿疼爱有加。

陈家真是逮着她一个人霍霍。

幸好自己逃离了陈家那个深渊。

前世那个孩子治疗后脱离了生命危险，但是身体一直都很虚弱，全靠她精心照顾，一直到10岁后，身体才渐渐康健。

这辈子，这种劳心劳力的事情让她的亲生父母做吧。

……

赵春香看着被送回来的孩子，奄奄一息，不让吴老三走。

“我好好的孩子，送给你才三天，怎么就成了这样？”

吴老三说：“你们家给我的时候，就是个病秧子。

我说你们家怎么好端端的把孩子免费送给我，原来是想让我们家花钱给她医治，门都没有！”

赵春香吼道：“你们一开始发现孩子不舒服的时候，为什么不第一时间送去医院，或者送回来给我？

拖到现在，情况严重才送来，你们这是在害人性命！”

“老子一开始是想花钱给她治来着，谁知道这孩子得的是肺炎，要到县城来治疗，花费好几百块钱。

我们自己生病都硬扛，谁有闲钱给你家孩子治病。

孩子我已经给你们送来了，把车费给我报销了。”

赵春香让陈清远把人拦住。

陈清远没听她的，给了吴老三车费让他走。

赵春香大喊大叫：“你为什么放他走？

他把我们的女儿害成了这样！

孩子是个人，不是小猫小狗，想要就要，不想要就扔回来！”

陈清远说：“不让他走又能如何？

强行让他把孩子带回去，他出门就会扔掉。”

赵春香吼道：“孩子本来没这么严重，是他耽误了治疗，报案让他赔钱！”

陈清远苦笑了一下：“赔钱？

他家哪来的钱？

别再纠结这些了，赶紧把家里的钱拿给我，我送孩子去医院。”

赵春香说没钱。

陈清远皱眉：“这可是咱们的亲生女儿，你不拿钱出来治疗，是想让她死吗？”

赵春香沉默片刻，说：“病情拖延这么长时间，万一花了钱也治不好怎么办？”

“都还没治，你怎么知道治不好？

县城医院医疗条件好，肯定能治好。”

“可我手里没有这么多钱。”

“有多少拿多少，不够的我去找妈借。”

……

给孙女治病，张二梅倒是痛快地把钱给了。

但声明，自己要做生意，还要照顾陈慧敏，出钱可以，没有时间去伺候月子，照顾孩子。”

陈清远说：“妈，春香还在月子里，我也还要上班，根本没时间去医院照顾孩子。”

张二梅说：“你想让我出钱，就不能让我出力。

让我出力去照顾孩子，伺候赵春香坐月子，难道让我把店关了？”

“你店里不是雇了人。”

“雇了人也要看着，要不然迟早黄。

店要是黄了，我就没有收入。

这孩子一看就是无底洞，以后再想让我拿出钱来，就没有了。”

陈清远也明白母亲说的有道理，跟赵春香商量着，请一个保姆。

请一个保姆要15块钱一个月，赵春香不想把这钱给外人赚，就让陈清远去问问母亲是否愿意。

黄翠花听到有钱赚，立刻收拾了几件衣服，跟着来到县城。

……

村里都传陈清远在县城发大财，把岳母都请去县城享福，还给开15块钱一个月工资。

苏杏儿听到这个消息后，只是笑笑。

把黄春香请过去照顾孩子，说明张二梅不管了。

前世这个孩子不用张二梅照顾。

张二梅天天在她耳边叮嘱，说既然收养了，就要负责。

她不仅把孩子精心养大，还培养她考上大学。

但结果呢？

两个孩子在自己临死的时候，都没来见自己一面，前世她还觉得很遗憾。

现在明白了，她们是陈家人，都是一副德行，只会榨干她的价值，以后，她再也不会念着她们。

这辈子她的命运已经改变。

没有她为陈家付出，这两个孩子的命运轨迹如何，都已经跟她无关了。

……

办公室的电话响起。

是萧营长打来的，让厂里给部队发货。

苏杏儿拿笔记下订单数量。

萧营长说他要结婚了。

苏杏儿说了句恭喜，立刻喊来阎毅峰。

阎毅峰接了电话，脸上的表情很难看。

挂了电话，苏杏儿问：“胜男姐和萧营长要结婚，你怎么不开心？”

阎毅峰说：“萧营长不是跟胜男姐结婚。”

苏杏儿疑惑：“不是跟胜男姐，那他跟谁结婚？”

“苗然然。”

“什么？”

苏杏儿立刻给向胜男打去了电话。

电话那头说向胜男外出训练，三个月才会回来。

苏杏儿很生气：“萧营长怎么能这样，年前追人都追到了家里，现在却趁着胜男姐外出跟别人结婚。”

阎毅峰说：“我觉得萧营长不是三心二意的人，如果他真的移情别恋，就不会告诉咱们。”

苏杏儿急死了：“那他有没有说，为什么要娶别人？”

“我刚想问，那边有别人找他，电话就挂了。”

第90章 萧营长和苗然然结婚

陈清军从战友口中得知，苗然然要嫁给萧营长。

这两人，八竿子打不着，怎么可能会结婚。

他在部队的时候，萧营长喜欢的人明明是向胜男，怎么可能会跟苗然然结婚。

为了求证，陈清军来到柳湾村咸菜厂，找阎毅峰。

“苗然然要跟萧营长结婚，你知道吗？”

阎毅峰回答：“知道。”

“萧营长喜欢的人不是你向队长吗？在部队的时候，他们俩就说要订婚了，为什么不是他们俩结婚？”

“我不清楚。”

“你打电话给向队长问问。”

“胜男姐外出训练，要三个月后才回来。”

“向队长肯定是接受不了这件事，外出训练逃避，萧营长移情别恋，你应该为向队长讨回一个公道。”

“胜男姐有能力处理好自己的事情，不需要我插手。”

“向家对你那么好，向队长被人抛弃，你都不为她出头，你对得起向家对你的养育之恩吗？”

“我替不替胜男姐出头，那是我的事情。

倒是你，你跟苗然然早已分开，她跟别人结婚，你这么激动干什么？

如果你觉得不甘心，可以去找她。

没有必要在这里煽动我去闹事，我没那么闲。”

陈清军神情落寞：“我确实不甘心，我跟然然那么深的感情，就因为几瓶辣酱，她就要跟我分手。

我以为，过一段时间，等她消了气，我们还有可能。

没想到，她竟然要嫁给别人。”

阎毅峰说：“不是我看不起你，从你离开部队后，你跟苗然然的距离就隔了十万八千里，不可能再有交集。”

陈清军知道阎毅峰说的话有道理，沉默了一会儿，便默默离开。

……

苏杏儿说：“毅峰，要不你给萧营长打个电话，问清楚。”

阎毅峰嗯了一声，拿起电话。

他没有直接问原因，先是问了萧营长的结婚日期，说要去参加他们的婚礼。

萧营长说：“非常感谢，但我们工作都忙，决定只领证，不办婚礼。”

阎毅峰不知道怎么开口问。

电话那头的萧营长猜到他的想法，说：“你是不是想问，我为什么没有跟向队长结婚，而是娶了苗然然？”

阎毅峰问：“方便告诉我吗？”

萧营长笑了一下：“我们能结婚，还要感谢向队长。”

阎毅峰纳闷，想要追问，萧营长说：“等向队长训练回来，你亲自问她吧。”

挂了电话，苏杏儿连忙问：“萧营长怎么说的？”

阎毅峰摇头：“他让我问胜男姐。”

……

三个月后。

向胜男终于打来电话。

苏杏儿立刻凑到电话前问：“胜男姐，你跟萧营长发生了什么事，怎么他是跟苗然然结婚，而不是跟你？”

向胜男说：“所有人都觉得我跟萧营长很般配，可我实在没办法对他产生男女之间的感情。

我看萧营长年纪也不小了，就给他介绍了对象。”

“你怎么把苗然然介绍给了他？”

“然然虽然跟陈清军交往过，但她也是好姑娘，三观正。

她还喜欢吃你做的小菜和点心，我觉得她跟萧营长挺般配的，就介绍他俩认识。

见面之后，然然听说萧营长从你们咸菜厂进货，让萧营长多进一些，给她所在的部门也送去一些。

所以你们有一个订单，还是然然促成的。”

两人都听出向胜男的语气中没有一丝难过，也就放心了，便问她训练中有没有受伤。

向胜男说：“没有，但我现在非常想念杏儿做的点心，快给我寄一些过来。”

还特意交代，不要跟萧营长的货一起寄来。

吐槽萧营长有了媳妇忘了战友。

因为她刚回来，从外地带的当地特产，被萧营长抢去给苗然然吃。

担心自己的点心会被萧营长扣下来。

……

第二天，陈清军又来了。

“三个月过去了，向胜男应该回来了，她给你打电话了吗？”

阎毅峰不想跟他解释太多，就说：“胜男姐已经打来电话，她跟萧营长从来就没有男女之情，对他们的婚姻也是祝福的。”

“不可能！”陈清军不信。

“他们那时候当着所有人的面承认要订婚，现在萧营长娶了别人，向队长怎么可能会真心祝福？”

阎毅峰说：“不是所有人都跟你一样，见不得别人好。”

……

陈清军失魂落魄地回到县城，来到了张二梅的早餐店。

张二梅见他这个样子，问道：“清军，你这是咋了？生病了吗？”

陈清军难过道：“妈，苗然然结婚了。”

张二梅无所谓地说：“她年龄也不小了，是该结婚了。”

陈清军问：“妈，你是不是也认为我配不上苗然然？”

张二梅看向儿子说：“你在妈心中当然是最优秀的，但你现在离开了部队，跟苗然然没有可能。

你要是有了对象，就不会还想着她。

你弟都生了三个孩子，你的婚事也该抓紧了。”

陈清军纠正：“清远家只有两个孩子，慧敏是你领养的。”

张二梅说：“慧敏的户口在清远名下，就是他的孩子。

你赶紧娶个媳妇，给妈生个孙子。”

陈清军说：“我最近工作会有调动，暂时先不着急找对象。”

张二梅问：“你要调到哪里去？还在县城吗？”

“不是调去别的地方，还在粮站，升职为主任。”

“那可太好了！”张二梅非常开心，让他留下，自己去买菜好好庆祝一下。

还叫了陈清远一家和赵春艳母子。

……

陈清远的小女儿起名叫陈小安，寓意一生平安。

赵春香虽然请了母亲黄翠花来帮忙，但也只能照顾一个人。

在医院陪着孩子，就没办法照顾自己。

当时她还没有出月子，陈清远又要上班，张二梅也没空来帮忙。

赵春艳有时间，就会过来看望她，给她做饭，洗衣服。

都说月子仇会记一辈子。

同样，月子里受到别人的照顾，也会铭记于心。

赵春香放下成见，跟赵春艳和好。

现在两人又恢复了以前那样，两家互相帮忙。

但陈清远一直跟赵春艳保持着距离。

……

姐妹二人在厨房，跟张二梅一起做饭。

饭菜做好，端上桌。

张二梅先开口，祝贺陈清军马上就要升职。

又交代陈清远，厂里如果有合适的姑娘，给陈清军介绍。

赵春艳开口：“婶子，咱们这条街上，开馄饨店的老板娘，模样长得好看，还特别能干，大哥能看上不？”

张二梅顿时冷下脸：“开馄饨店的老板娘是个寡妇，还带着一个女儿，清军怎么能看上她？”

赵春艳尴尬地说：“我就是随口一说。”

第91章 麻袋里的十一万

陈清军说：“大哥，我们厂长的女儿还是单身，就是模样普通，个子也不高，一米五五，改天我领你去看一眼，要是看中的话，找媒人去提亲。”

张二梅说：“一米五五也不算矮，长相普通才是过日子的人。

清军，吃完饭，你就跟着清远去厂里看看。”

陈清军犹豫了一下，答应了。

……

饭桌上，张二梅给赵春艳夹菜，说道：“我也是年轻守寡，不是看不上卖馄饨的老板娘。

只是她太强势，不适合清军。

要是有性格好的，你记得给清军介绍。”

赵春艳点头：“好的，婶子，我会留意的。”

三个孩子都差不多大，王小宝和陈小丽都可以用勺子自己吃饭。

陈慧敏还要张二梅喂。

陈清远说：“妈，你不要太惯着慧敏，让她自己吃饭。”

张二梅说：“自己吃，弄得身上脏兮兮的，还是要我洗。”

陈清远温柔地摸摸王小宝的头：“小宝吃饭就不乱撒。”

张二梅夹了一块鸡蛋给王小宝的碗里，夸赞道：“小宝真乖，都是你妈妈教得好。”

赵春香看到女儿陈小丽吃得满脸饭粒，对赵春艳说：“春艳姐，我平时忙，没有时间教孩子，你有空帮我教一教。”

“好。”赵春艳点头应下。

……

苏氏咸菜厂。

今年上半年订单多，咸菜厂效益好。

阎毅峰统计了一下账目，决定把之前借的十万块钱还掉。

苏杏儿好奇：“你到底跟谁借的钱，能一下子拿出10万块钱？”

阎毅峰说：“我打算明天去还钱，好奇的话，就跟我一起去见见他。”

“人家帮了咱们这么大的忙，肯定要好好感谢一番。

除了利息，咱们再准备一件像样的礼物。”

“乔先生家里什么都不缺，但是在吃食上面比较讲究，做一些你的拿手点心带过去。”

……

两人要去南方，路途比较远，担心孩子水土不服，苏杏儿便拜托王秀娥帮忙带孩子。

到了B市，两人从火车站出来，坐了半个小时的公交车，下车后又走了5分钟，来到了一栋三层小洋房前。

敲响了门，开门的是一个中年男人。

看到阎毅峰，中年男人很惊讶：“阎先生，是你呀！

快请进，我们小姐一直念叨着你，终于把你盼来了。”

两人跟在中年男人身后。

阎毅峰小声告诉苏杏儿：“这人是崔伯，明面上是乔先生的司机，其实是他的保镖。”

苏杏儿小声问：“借钱给你的是乔小姐吗？”

“是乔先生，乔小姐是乔先生的女儿。”

崔伯进屋禀报。

乔娜听说阎毅峰来了，立刻起身来到门口，说道：“阎毅峰，你可算是舍得来了。”

看到苏杏儿，乔娜问：“这位是谁？”

阎毅峰介绍：“这是我爱人，苏杏儿。

这位就是乔先生的女儿乔娜小姐。”

苏杏儿走过去伸出手：“你好，乔小姐。”

乔娜没有伸手，看向阎毅峰一手里。

一只手提着一个精致的盒子，另一只手提着一个打着补丁的麻袋。

问道：“你提的是什么？”

苏杏儿尴尬地收回手，说道：“这是我做的点心。”

乔娜一听，语气冷淡地说：“阎毅峰，你求人办事就提一盒点心吗？”

阎毅峰说：“我这次过来是还钱给乔先生。”

乔娜抬头看向他：“才一年多时间，你就回本了？

还是做生意赔了，又想跟我爸借钱？”

阎毅峰说：“厂里生意还行。”

“你可是从来不求人，就连我爸欠你的恩情，想要帮你安排工作，你都不要，给你钱也不要。

这回愿意提着礼物上门，肯定有更大的事情求我爸爸。”

“乔娜，不要堵在门口，让毅峰进来。”

屋里传来一道雄厚的男人声音。

乔娜只好往一旁站。

阎毅峰牵着苏杏儿的手上前，鞠了一躬：“乔先生，别来无恙，您看起来比以前更健朗了。”

乔先生哈哈大笑：“毅峰，你什么时候也学会拍马屁了，快坐下。”

夫妻俩在旁边坐下，阎毅峰先是打开盒子：“这是我爱人做的点心，乔先生，您尝一尝，是否合口味。”

乔先生看到盒子里精美的点心，点头说：“看着就赏心悦目。”

拿起一块放入口中，咬下一小块，乔先生赞赏地点头：“不光看着漂亮，味道也好。

毅峰，你能娶到这么心灵手巧的妻子，真是好福气。”

旁边的乔娜哼了一声：“不就是会做个点心，家里的厨师也会。”

看到阎毅峰把麻袋也带进来了，乔娜吩咐崔伯：“快把这个麻袋扔掉。”

乔先生说：“娜娜，你要是没什么事就回屋，别在这里捣乱。”

乔娜立刻住嘴。

乔先生问阎毅峰：“这麻袋里带的是什么好东西？我看你一直没松开手。”

阎毅峰解开麻袋，从里面又拿出了一个化肥袋子。

打开化肥袋子，从里面拿出一沓沓的钞票。

乔娜满脸震惊：“十一万，你就不能用箱子装着吗？放在破麻袋里，就不怕被人拿走了？”

阎毅峰说：“正因为放在破麻袋里，才不会引人注意。”

所有钞票拿出来，摆放整齐，一共是110沓。

阎毅峰说：“乔先生，感谢您的出手相助，一共是10万元加1万元利息，请您清点一下。”

乔先生把1万元推到一旁说：“本金我收下了，利息你拿回去。”

阎毅峰说：“乔先生，借钱给利息是应当的。”

乔娜说：“阎毅峰，你是不是傻？我爸不要你的利息，换着旁人早就偷着乐了，你还推辞。”

乔先生问：“你们厂是生产什么的？”

阎毅峰回答：“咸菜。”

“都有哪些？”

阎毅峰一一介绍。

乔先生又问：“厂里的咸菜都销往何处？”

听到销往部队和海市大酒店，乔先生说：“你救过我的命，十万本金我都可以不要。

但我知道你这个人不愿意欠别人人情。

这样吧，利息钱你拿回去，把你们厂里销量好的咸菜，每样给我来一百斤。”

乔娜说：“爸，你有没有搞错？

每样咸菜一百斤，咱们得吃到什么时候？

就算咱们家临时开一个咸菜铺子，短时间也卖不了，这不是砸手里了？”

阎毅峰说：“我们厂有保质期时间长的辣酱，其他的小菜虽然在常温下保质期短，只要放在冰库里，就可以保存很长时间。

我们在运输途中也会放置冰块，不会让咸菜变质。”

乔先生一边吩咐崔伯腾出冰库，一边说：“毅峰家的咸菜能够进入大酒店，说明很受有钱人的喜爱。

南北口味不同，我拿这些小菜去送人，让大家吃个新鲜。

运气好的话，还能帮毅峰开拓一下市场。”

阎毅峰连忙说：“谢谢乔先生。”

说着就拿出厂里的产品图册给乔先生看。

乔娜说：“你这是有备而来呀。”

阎毅峰笑道：“乔先生这么有实力，我这一趟肯定不能白来，自然要准备充足。

万一乔先生有需要，也能派上用场。

这不，还真用上了。”

乔娜脸上有种很失望的表情：“你以前不是这样的，更不会求人。

你救了我爸爸的命，爸爸想报答你，你都不接受，如今怎么变得如此市侩？”

第92章 妈妈的味道

阎毅峰一脸幸福地说：“因为我现在有爱人，有孩子，我要养家糊口。”

乔娜说：“你如果真的想过上好日子，当初爸爸为你安排的工作，你怎么不要？父亲给你钱你也不要？”

阎毅峰说：“那时候我一个人吃饱全家不饿，这么大的人情，当然要留在关键的时候用。”

乔娜哼了一声：“亏我以前还觉得你是一个知恩不图报，品行高洁的人，没想到，你是想把人情最大化。”

乔先生说：“娜娜，你回屋吧，我跟毅峰还有事情要谈。”

乔娜不愿意走，问道：“你们今天不回去吧？我给你们准备房间。”

阎毅峰说：“乔小姐不用麻烦，我们已经订好了酒店。”

乔先生说：“你难得来一趟B市，带爱人到处逛逛。

娜娜对海市的各处都很熟悉，你们休息一下，明天让娜娜带你们到处逛逛。”

阎毅峰点头：“那就辛苦乔小姐了。”

两人要回酒店。

乔先生说：“现在回什么酒店，你们大老远过来，怎么着都要在家里吃过饭。”

……

两人被安排在客房休息。

苏杏儿问阎毅峰：“我怎么感觉乔小姐对咱们有敌意？

是不是当初借钱的时候，她不同意？”

阎毅峰说：“她是乔家唯一的女儿，性子有些骄纵，但本性不坏。”

“乔小姐说你救过他父亲的命，是怎么回事？”

“当初我还在部队，外出执行任务时，正好遇到乔先生被绑架，我就顺手救了。

他想聘请我给他当保镖，我没同意。

他又要给我钱，我觉得只是举手之劳，也没要。

咱们要开厂买车，缺钱，我才来找乔先生。

没想到他愿意借给我这么多钱。”

“这么多钱，一般人可拿不出来，乔家是做什么生意的？”

“乔先生的生意五花八门，各行各业都有涉及，具做什么我没有打听过。”

“乔先生借给咱们这么多钱，不要利息，表面上是管我们要一些咸菜，其实是在给咱们订单，咱们只送了一盒点心，分量太少了。”

阎毅峰问：“乔先生不缺钱，你还有别的好主意吗？”

“你不是说乔先生对吃食比较讲究，跟崔伯打听一下，看乔先生喜欢吃什么，我们买菜回来，给乔先生做顿饭。”

……

阎毅峰去见乔先生，乔先生听到他要给自己做一桌菜，就说：“今天先由我来款待你们，明天再辛苦你爱人。”

吃饭的时候，苏杏儿观察乔先生哪道菜肴多吃了几口，哪道菜肴一口没碰。

阎毅峰还特意询问乔先生喜欢吃什么菜。

乔娜说：“家里有厨子，用不着你们做饭。

我就不信，你爱人的厨艺还能比我们家厨子的手艺还好？”

阎毅峰自豪地说：“我爱人的厨艺是最好的。”

乔娜满脸不信。

阎毅峰说：“明天吃了你就知道。”

苏杏儿问乔娜：“乔小姐，你有什么忌口的吗？”

乔娜昂着头：“我什么都吃。”

……

虽然乔娜嘴上说什么都吃，不过饭后苏杏儿还是去询问崔伯，记录下乔家父女两人的口味。

第二天一早，崔伯就把食材都买好了，领着阎毅峰和苏杏儿去厨房。

苏杏儿根据菜肴制定了一份菜单，给崔伯过目。

“崔伯，你看这些菜，乔先生和乔小姐会喜欢吗？”

崔伯指出其中几道菜，说：“小姐说是不忌口，其实她吃不了辣的食物，这个鱼就做清蒸的。

先生口味比较清淡，做菜的时候，盐要少放。”

苏杏儿一一记下。

两人在厨房里忙碌起来。

乔娜来了，脸上表情很不开心。

“你没事瞎勤快什么？

在我们家还能缺了吃不成。

非要表现，害我也要跟着遭罪。”

阎毅峰问：“你遭什么罪？”

乔娜说：“爸爸会让我来帮忙，我哪里会做菜？”

苏杏儿洗了两个西红柿，切好放在碗里，在上面撒了白糖，拿了叉子端过来。

“乔小姐，你就坐在一旁吃东西就好。”

乔娜端着碗，表情顿了一下，然后看向苏杏儿：“你可真有心机。”

苏杏儿没明白她的意思，说：“我问过崔伯，崔伯没说你不吃西红柿，乔小姐要是不喜欢吃就放着。”

乔娜瞪了苏杏儿一眼，端着碗到一旁的板凳上坐下，默默吃起了西红柿。

……

夫妻俩忙着择菜清洗，等到苏杏儿想起来乔娜的时候，发现她已经不在了。

乔家父女二人，加上他们夫妻两人，只有四口人。

苏杏儿做了六道菜。

看到刚才给乔娜吃的西红柿全都吃光了，连汤汁都没剩，苏杏儿又切了几个西红柿摆放在盘子里，撒上白糖。

这就有了七道菜。

苏杏儿干脆又蒸了一碗蛋羹，凑了八道菜。

……

饭菜端上桌，乔先生没看到女儿，便让崔伯去喊。

乔娜姗姗来迟。

乔先生训斥：“让你去帮毅峰夫妻俩的忙，你怎么躲起来了？”

乔娜撅着嘴说：“我又不会做饭。”

“所以我才让你学习。”

乔娜不服气：“难道我们家要破产了？以后连保姆都请不起了，非让我学这些家庭主妇才做的事情！”

“让你学习做饭，不是给谁做，而是学习一些生活常识。

万一哪天家里的保姆和厨师都不在，你要饿着肚子吗？”

“没人给我做饭，我可以去下馆子。”

阎毅峰打圆场：“有的人就是不喜欢下厨，就别勉强乔小姐。”

……

菜肴摆盘是按照乔家父女的喜好摆放。

乔娜面前摆着一盘糖醋排骨和西红柿。

阎毅峰不确定乔娜是否爱吃蛋羹，就放在了自己的面前。

乔先生夹了一块糖醋鱼放在口中，一边吃一边点头。

“毅峰，你还真没夸张，你爱人的厨艺简直绝了，比我酒店里的大厨水平还要高。

你们夫妻俩辛苦了，来，吃饭。”

苏杏儿拿起筷子，正要夹菜，看到乔娜死死盯着阎毅峰面前的鸡蛋羹，就把鸡蛋羹端到她面前。

“乔小姐，你尝尝这鸡蛋羹，非常嫩滑。”

乔娜拿着勺子挖了一块放入口中，顿时瞳孔放大。

然后站起身，端着鸡蛋羹，拿着勺子就走了。

苏杏儿表情有些尴尬：“是不是我做的饭菜不合乔小姐的胃口？”

乔先生说：“你做的饭菜非常棒。”

苏杏儿问：“那乔小姐怎么不吃就走了？”

乔先生笑着说：“你没看到她端走了鸡蛋羹吗？

娜娜小时候，她妈妈经常给她做鸡蛋羹吃，饭后还会给她切一个西红柿，在上面撒点糖。

她妈妈去世后，别人做的鸡蛋羹她都不吃，说不是妈妈做的味道。

这还是她第一次吃别人做的鸡蛋羹。”

乔先生让崔伯过去看看。

没一会儿，崔伯过来，朝着乔先生行一下礼，说：“先生，小姐让我把西红柿端给她。”

乔先生点头，还让崔伯把米饭也带上。

第93章 厂二代上线

这顿饭征服了乔家父女的胃。

也让乔娜对苏杏儿的态度发生了改变。

说什么都不让两人去住酒店。

乔先生也说要传授阎毅峰一些生意经。

盛情难却，夫妻俩只好留下，拜托崔伯退了酒店的房间。

巧了，他们订的酒店正是乔家的产业。

趁着苏杏儿回房间，乔娜问：“阎大哥，都说想要抓住一个男人的心，就要先抓住男人的胃，你是因为嫂子厨艺好才娶她的吗？”

阎毅峰说：“杏儿是我梦寐以求都想要娶回家的人，就算她什么也不会，我还是喜欢她。”

乔先生说：“毅峰爱人温柔漂亮，身上散发着母性，很难不让人喜欢。

娜娜，你要学习她身上好的品质。”

乔娜撅着嘴：“知道了，就是嫂子会不会很讨厌我，不愿意教我？”

阎毅峰说：“杏儿不是一个吝啬的人，只要你问，她都会教你。”

“好，那我现在就去向她请教。”

……

苏杏儿看到乔娜站在门口，没有进来。

问道：“乔小姐，你怎么站在门外，有事进来说。”

乔娜挪着步子慢慢走过去。

苏杏儿拉着她的手问：“你只吃了一碗鸡蛋羹，是不是没有吃饱？

厨房里还有菜，我去给你做。”

乔娜一把抱住苏杏儿。

苏杏儿拍拍她的后背，没有说话。

乔娜贪婪地嗅着苏杏儿身上的味道。

她早已忘了母亲身上的味道，苏杏儿身上的奶香味唤起了对母亲的思念。

抱了一会儿，乔娜才松开，说：“我吃饱了，可是你要是走了，我以后就吃不到鸡蛋羹。”

苏杏儿说：“既然乔小姐那么喜欢我做的鸡蛋羹，我把做法教给乔家的厨师，以后乔小姐在家就能吃到鸡蛋羹。”

乔娜抬头看向苏杏儿，问道：“我对你的态度那么不好，你不讨厌我吗？”

苏杏儿笑着说：“你这么可爱，我怎么会讨厌。”

“可是，阎大哥都不喜欢我。”

“谁说的，毅峰还在我面前夸你。”

乔娜面露惊喜：“真的吗？”

“当然是真的。”

“嫂子，你能跟我讲讲，是怎么跟阎大哥相识相知，又结婚的吗？”

某些画面在苏杏儿的脑海中出现。

这……是能跟一个小姑娘讲的吗？

“我跟你讲讲毅峰的创业经历好不好？”

“好。”

……

第二天，乔娜领着夫妻二人在B市逛了一天。

夫妻俩不只是看风景，购物。

两人都拿着本子，苏杏儿记录B市人的饮食习惯。

阎毅峰记录什么样的店铺更能吸引到顾客。

乔娜见状，也有样学样，去商店买了本子和笔。

只是她不知道记什么。

就去问苏杏儿。

看到苏杏儿记的内容，乔娜抓了抓头发。

作为本地人，这些都是她知道的。

就问苏杏儿为什么要记这些。

苏杏儿说：“回去后我会根据当地人的饮食习惯，研制适合你们吃的小菜。

如果你对这些不感兴趣，没必要强迫自己做。”

乔娜点了点头，把本子和笔装了起来，认真做好向导，带他们去当地人喜爱的餐馆。

……

回来后，苏杏儿要去厨房做饭。

乔先生让他们休息。

苏杏儿说：“我教娜娜做鸡蛋羹吧，挺简单的。”

这次乔娜一点都不排斥学做饭，跟在她旁边认真听讲，拿笔记下用量、蒸煮的时间。

尝试了几次后，乔娜成功做出了鸡蛋羹。

味道虽然比不上苏杏儿做的，但是乔先生非常捧场，把女儿做的所有鸡蛋羹都吃光了。

……

阎毅峰是乔先生欣赏的人，女儿又这么喜欢苏杏儿，乔先生诚挚邀请夫妻俩在B市多住几天。

阎毅峰婉拒了，说孩子还在家里。

乔先生提议：“毅峰，你们不如在B市开饭店，就凭你爱人的手艺，开一家饭店绝对受欢迎。”

乔娜附和：“对，到时候我一定带朋友去支持你们的生意。”

乔先生说：“工厂也可以搬过来，我给你们重新找场地。

在B市，有我为你们保驾护航，发展绝对不会比你在老家差。”

阎毅峰说：“谢谢乔先生的好意，我还是想锻炼一下自己的能力，看看自己到底能走多远。”

……

夫妻俩要走的时候，乔娜拉着苏杏儿的手，满心不舍，邀请他们下次一定要再来玩。

乔先生派车送两人去车站。

看着女儿在挥手告别，乔先生问：“你以前不是吵着要替我报恩，嫁给阎毅峰？

这回他走了，你却一点都不留恋，反而拉着苏杏儿不松手。”

乔娜说：“阎大哥高大威猛，个人能力强，却不是大男子主义，事业成功后也不花心，还跟妻子一起做饭，这样的男人很难不让女人心动。

但我更喜欢的是杏儿嫂子。

能让阎大哥这样的男人喜欢她，说明她有更大的魅力。

爸爸，你知道吗？他们的咸菜厂全是靠着杏儿嫂子才开起来的。

杏儿嫂子虽然说阎大哥经营有道，可如果没有杏儿嫂子的手艺，他就算有本钱，懂经营，工厂也开不起来。

我以后要以杏儿嫂子为榜样，向她学习。”

乔先生满意地点头：“既然你想学习，从明天开始，你去家里的工厂上班。”

乔娜表情有些怂。

但是想到苏杏儿靠自己的双手，一步一步走到现在，顿时又充满了信心。

“好，我一定会好好学习。”

……

之后的日子里，每当乔娜受不了辛苦，想要退缩的时候，便给苏杏儿打电话。

缠着苏杏儿讲从早餐店开始创业的过程。

乔娜便又满血复活，充满了动力，撸起袖子去车间打包货物。

乔先生也打来了电话，说他送给朋友的小菜，朋友非常喜欢，要大量订货。

阎毅峰非常感谢。

乔先生说：“应该我感谢你才对。

本来我以为娜娜被我娇惯着长大，吃不了一点苦。

以后只能给她招一个上门女婿，在我有生之年给她保驾护航。

你们来了之后，这丫头突然像变了一个人，说要向你们夫妻俩学习。

现在天天干劲十足，我那些老朋友都说我后继有人。”

阎毅峰说：“娜娜本来就是一个非常孝顺的孩子，只是以前还是小孩子心性，她也没机会知道你为了她那么辛苦。

如今她肯到工厂，跟工人们一起干活，终于体验到了你白手起家的不易，自然想替你分担。”

女儿因为阎毅峰夫妻发生了翻天覆地的变化，乔先生决定名下所有的饮食产业，全都用苏氏咸菜厂的小菜。

订单太多，咸菜厂忙不过来，只能招工。

村长刚把招工的消息从广播里说出来，原本在家吃饭的村民们，全部都放下饭碗，冲到了咸菜厂大门口要报名。

第94章 赵春艳给陈清军送包子

黄翠花回村农忙，听到柳湾村招工的消息，也去报名。

本来只是试试，没想到竟然报名成功了。

咸菜厂的工资是每月三十块钱，赵春香一个月才给她十五块钱。

黄翠花立刻回到县城，跟赵春香说：“我要回去上班，不帮你们带孩子了。”

女儿陈小安体质弱，三天两头生病，需要一个人专门照顾她。

母亲要是走了，赵春香一个人带着两个孩子，那就什么事都做不了。

便请母亲留下来。

“我每个月给你十五块钱，管你吃住，另外还给你做衣服，算起来一个月都不止三十块钱。”

黄翠花说：“我拿到手的钱只有十五块，要攒到什么时候才能给你弟盖瓦房？

不行，我必须得回去上班。”

赵春香挽留：“妈，我再给你加五块，你别走。”

黄翠花不同意：“你就是给我加到三十，我也要回去上班。”

赵春香不解：“为什么？同样的工资，我可是你的女儿，你不帮我，去替别人打工？”

黄翠花说：“我去咸菜厂工作一天才八小时，在你这，一天二十四小时要围着小安转。

还要给你洗衣做饭，我一把老骨头累得腰都快挺不直了。”

赵春香拉着黄翠花：“妈，求求你别走，起码让我找到愿意帮我带孩子的人。”

黄翠花同意：“行，那你赶紧找，我后天早上就要上班，明天下午就要回村。”

“只有一天的时间，我很难找到合适的人。”

“我不管，这是你的事，反正我到时间就要走。”

没办法，赵春香只好拜托赵春艳，帮自己打听，谁愿意来帮她带孩子。

有人来应聘，是个五十多岁的大娘，可赵春香嫌人家邋遢。

又来了个十八岁的姑娘，她又嫌人家眼里没活，非要叫才动弹一下。

黄翠花都快急死了：“你要给人家一个适应的过程，你找保姆是帮你带孩子，只要她把孩子照顾好就行，别要求太高。”

无奈，赵春香只好留下小姑娘，先试用三天。

……

第一天，小姑娘一直抱着陈小安，也算是尽心。

黄翠花见状，收拾了东西，准备第二天离开。

结果，夜里陈小安不舒服，闹腾了一夜。

小姑娘早上起来迟了，被赵春香骂了两句，一气之下把孩子塞到黄翠花的怀中，就走了。

黄翠花要赶着坐车回家，把孩子交给赵春香，赵春香忙着卖咸菜，没空，让她先带着，说等下午找到人再让她走。

……

这一等就到傍晚。

终于有人来应聘，并且赵春香也满意。

黄翠花放下孩子，就赶往车站。

可到了车站，还是迟了两分钟，班车已经开走了。

黄翠花只好回来。

等到第二天赶回村里时，厂里说她没有准时报到，名额被别人顶替了。

黄翠花悔得直拍大腿，只好又去了县城。

赵春香见母亲又回来，问道：“你不是要回咸菜厂上班吗？”

黄翠花气愤道：“上什么班！被你耽误，我的工作没了，只能回来给你带孩子。”

赵春香说：“可我已经找到了人带孩子。”

黄翠花一屁股坐下：“让她走，我来带！”

自己的母亲带孩子肯定比别人更让自己放心。”

赵春香说：“你带可以，但我最多只能给你二十块钱一个月。”

黄翠花不乐意：“之前不是说好了给三十块钱吗？”

赵春香不承认：“我可没答应，现在雇这个保姆，就是二十块钱一个月。

妈，你要是愿意继续留下来，也是这个价，不愿意，就回老家。”

黄翠花无比生气：“还不是因为你，才让我丢了三十块钱一个月的工资，你赔我工资！”

陈清远回来，把赵春香拉进屋里，让赵春香给黄翠花一个月的工资，再让她回家。

丈母娘来帮忙带孩子，虽然放心，可两人如果发生了什么争执，黄翠花肯定是帮自己的女儿，这让陈清远很不自在。

所以当黄翠花提出要回老家上班时，他非常赞成。

结果黄翠花没赶上班车，错过了报名时间，又回来了。

现在，陈清远只想给黄翠花三十块钱，打发她回家。

赵春香不愿意。

最后还是对面的赵春艳听到动静，过来劝说，赵春香这才拿出三十块钱给母亲，让她回家。

……

保姆是当地人，她不住家。

这样一来，到了晚上赵春香就得自己带孩子。

平常还好，孩子如果有个头疼脑热，赵春香晚上就睡不好觉，以至于第二天没有精神。

赵春艳看到，过来把陈小丽带过去，减轻一下赵春香的负担。

赵春香很感激。

这天保姆请假，没人帮忙带孩子。

赵春香就想让对面的赵春艳帮一下忙。

走到对面，王婆子说赵春艳不在。

问去了哪里，说是给人送包子。

过了一会儿，赵春艳回来了，继续招呼来店里吃饭的客人。

……

之后赵春香发现每天这个时候，赵春艳都要去送包子。

赵春香问：“春艳姐，这人买了多少包子，还让你送去？”

赵春艳没说是谁，只说：“就算买得少，也是生意。”

赵春香好奇，第二天便跟了上去。

只见赵春艳来到了粮站。

是给陈清军送包子。

……

赵春艳回去后，在路口突然看到赵春香，吓了一跳。

“春香，你怎么在这？”

赵春香笑着说：“这话应该问问你，春艳姐，你怎么跑到粮站来找大哥？”

赵春艳低着头说：“清军哥想吃我店里的包子，没时间来买，我就给他送来。”

赵春香呵呵一笑：“我婆婆就开早餐店，大哥不去自家店里吃包子，让你送来，你的服务也太好了。”

赵春艳说：“吃腻了，他想换一种口味。”

赵春香说：“大哥可从来不去婆婆那里吃包子，哪来的吃腻一说？

春艳姐，你是不是喜欢大哥？”

赵春香连忙摆手：“我没有，你不要胡说。”

第95章 赵春艳的心思

赵春香笑着说：“春艳姐，对我还有什么好隐瞒的，我巴不得咱们的关系再进一步。”

赵春艳问：“你真的不反对吗？”

“我反对啥呀？亲上加亲，多好的事。”

赵春艳低下头：“陈婶子不会答应让清军哥娶一个寡妇。”

赵春香说：“婆婆看不上馄饨店老板娘，是因为她强势。

你不同，你性子温和，勤劳能干，我婆婆最喜欢你这样的人。

我让清远去跟婆婆说，这事准成。”

赵春艳连忙阻止：“别让清远去说，你也不要在清远面前提，万一这事不成，我以后就没脸面对陈家人。”

“行，那我先不提，你跟大哥好好谈，到时候让大哥开口，婆婆肯定不会有意见。”

……

次日，赵春艳又去给陈清军送包子。

陈清军皱眉：“我不是跟你说了，不用再给我送包子。”

赵春艳把包子放到陈清军的手上：“陈家对我有恩，我能在县城立足，多亏了婶子借钱给我开早餐店。

这么大的恩情我无以为报，清军哥你一个人，没人给你做饭，我才想着送点包子给你吃。”

陈清军说：“粮站有食堂。”

“有食堂，你不还是去吃馄饨，说明食堂的饭菜不合你的口味。”

陈清军说：“我喜欢吃有汤有水的食物。”

赵春艳问：“清军哥，你是不是对馄饨店的老板娘有意思？那天你也听到了，婶子不同意。”

陈清军解释：“我只是去吃馄饨，不是你想的那样。”

“那就好！清远给你介绍厂长的女儿，你去看了吗？”

“看了。”

“那你们什么时候定亲？”

“没感觉，聊不到一块，算了。”

“女方条件挺好的，你跟她多相处相处，自然就有话说。”

陈清军不想继续聊下去，把包子钱给了赵春艳：“我要去上班了，你明天不要再送包子，每天吃，我都吃腻了。”

赵春艳说：“那我明天给你带馒头，稀饭和小菜吧。”

“你不必如此，我妈是帮了你，但是钱你已经还了。

而且你经常照顾清远家的孩子，不需要再来讨好我。”

赵春艳问：“是不是我经常来给你送包子，造成了你的困扰？”

陈清军不想再说，转身就走。

同事问他：“清军，这是不是你对象？天天都来给你送包子。”

陈清军回答：“不是，是我家亲戚。”

……

原来事情并不像赵春艳跟赵春香说的那样，两人在谈对象。

男人死后，赵春艳怕在村里受人欺负，找陈清远帮忙，在县城租了房子开早餐店。

一开始陈清远经常过来照拂，没有人找麻烦。

时间长了，别人知道她是寡妇，陈清远又被赵春香管着，便经常有客人骚扰她。

就连婆婆在旁边，那些人也肆无忌惮。

赵春艳想给自己找个依靠。

可她一个寡妇，带着儿子，还要赡养公婆，就算有人看上她，也是年纪很大，还需要她养家糊口的人。

她是想给自己和儿子找个靠山，可不是为了给别人当保姆。

于是，在她认识的人中，陈清军就成了最优人选。

但她也知道，陈清军是退伍军人，现在又在粮站当主任，根本瞧不上她。

所以，她努力跟赵春香修复关系，希望在陈家有机会接近陈清军。

可陈清军平时没事，根本就不回来。

然后她发现陈清军经常在这条街上的馄饨店吃馄饨。

并且是在馄饨店要打烊的时候来。

吃完馄饨就帮老板娘打扫卫生。

这两人要是没点暧昧，她绝对不信。

同样都是寡妇，带着孩子，除了没有老板娘长得好看，赵春艳自认自己勤劳能干，性格温和，不比老板娘差什么。

所以，她故意让赵春香看到她给陈清军送包子。

以赵春香的性格，回去肯定会跟陈清远提这件事。

陈清远知道了，就会告诉张二梅。

张二梅对她很赞赏，还很喜欢她儿子。

陈家现在没有孙子，看在小宝的份上，赵春艳觉得，张二梅应该会促成这门亲事。

……

果然，等到陈清远下班，赵春香就跟他说了这件事。

“清远，你去跟妈提一下，大哥挑来拣去，总没有合眼缘的。

春艳姐咱们都知根知底，妈也挺喜欢她的，就让他们光明正大处对象呗。”

陈清远冷下脸：“不行。”

赵春香问：“为什么不行？春艳姐跟我是堂姐妹，亲上加亲，以后当妯娌，关系更近。”

陈清远说：“你以前不是不让我跟她走的太近，免得传出不好听的话。

她要是嫁到陈家，我跟她难免有接触，你到时候又要吃醋。”

赵春香笑着说：“她嫁给大哥就是我嫂子，我不会吃醋的。”

“那也不行，大哥那么优秀，妈不会同意让他娶一个寡妇。”

“妈自己就是寡妇，凭啥看不起春艳姐？

而且妈很喜欢春艳姐，你去跟妈说说，妈肯定会同意。”

“妈不会同意的。”

“你还没说，怎么知道妈不同意？你不去我去。”

陈清远沉着脸：“你也不许去，我大哥瞧不上你堂姐。”

赵春香不信：“大哥天天吃着春艳姐送的包子，他们两人早就在交往了。

他们两人都不好意思说，咱们顺水推舟把事情推到明面上，以后大哥肯定会帮衬着咱们。”

“大哥不管娶谁，都会帮衬我们，你不要多事。”

……

赵春艳还等着这件事情的结果。

可左等右等，张二梅没来找她。

陈清军那边，她去送包子，连人都见不到。

她找陈清远的同事转交，同事说陈清军已经吃过饭，并且交代，不收她送来的包子。

连续好几天，赵春艳都吃了闭门羹。

晚上，赵春艳朝着对面的赵春香招手。

赵春香过去问：“啥事，春艳姐。”

赵春艳说：“春香，等会儿我请你去吃馄饨。”

有人请客吃饭，赵春香当然开心，赶紧回去把店面锁上。

赵春艳还在店里收拾，赵春香为了快点去吃馄饨，就帮忙一起打扫。

店里都收拾好了，赵春艳还有事情要做。

赵春香晚饭还没有吃，就催她：“春艳姐，你快点，一会儿馄饨店就要关门了。”

“哎呀，我都忘了时间，这就走。”

赵春艳这才停下手中的活，关上店门，跟赵春香一起去馄饨店。

第96章 花寡妇

到了馄饨店，还没有关门。

店里只有一位客人，背对着店门在吃馄饨。

老板娘坐在客人对面，两人有说有笑。

客人还伸手帮老板娘拢了一下头发，行为非常亲密。

老板娘看到有人来，起身说道：“不好意思，今天的馄饨已经卖完了。”

赵春香走进来，看到吃馄饨的客人是陈清军，面露震惊。

“大哥，你怎么在这？”

陈清军说：“我来吃饭。”

赵春香指着他，又指着老板娘，说：“大哥，你怎么能脚踏两只船？

一边跟春艳姐谈对象，一边馄饨店老板娘举止亲密。”

赵春艳观察着老板娘，见她脸上笑容消失，以为她要发脾气，往后退了两步。

老板娘花月瑶看了一眼赵春艳，问陈清军：“就是她天天给你送包子？”

陈清军点头。

花月瑶笑着说：“大妹子，你的包子要是卖不完，可以送一些到我店里，我帮你卖。

不用天天给清军送去，他不喜欢吃。”

赵春艳没想到陈清军把她的事情告诉了老板娘，窘迫无比，拉着赵春香的手就要离开。

赵春香说：“走什么走，大哥，你今天必须给春艳姐一个交代。”

陈清军站起来，说道：“她是你堂姐，我需要给她什么交代？”

赵春艳说：“你每天心安理得吃着春艳姐的包子，回头就跟别的女人勾搭上，亏你还当过兵，一点礼义廉耻都不顾。”

陈清军说：“她每天给我送包子，我付了钱的。

并且明确表示我不喜欢吃，让她不要再送，可她依旧送来，简直强买强卖。

今天当着弟妹的面，我把话说清楚，以后别送了，免得别人误会。”

赵春香还以为堂姐跟陈清军是两情相悦，背地里在搞对象。

结果是堂姐一厢情愿，瞬间没了立场，只好离开。

……

“春艳姐，你怎么没跟我说清楚？”

赵春艳一脸委屈地说：“明明之前还好好的，他说我做的包子好吃，怎么才几天功夫就变了？”

赵春香一听这话，生气道：“肯定是这个花寡妇勾引大哥，大哥被她的美色欺骗。

你放心，婆婆不喜欢花寡妇，绝对不会同意这门亲事。”

赵春艳低下头：“我也是寡妇，陈婶子看不上花寡妇，也不会看上我。”

“那不一样，咱们是亲戚，婆婆还是喜欢你的。”

“可清军哥不喜欢我……

如果花寡妇是个本分的人，我也就死心了。

可我听说，她是靠着美色，才引得很多男人到她店里吃馄饨。

这样的女人，要是嫁给了清军哥，岂不是毁了陈家的名声。”

赵春香握紧拳头：“我要把这件事情告诉婆婆。”

……

担心赵春香又把这件事情忘了，赵春艳跟着她一起去找张二梅。

张二梅听说儿子跟花寡妇交往甚密，顿时冷下脸。

“清军条件这么好，怎么跟个寡妇牵扯不清？”

赵春香说：“其实成为寡妇也不是她的错，若她像妈和春艳姐，年轻守寡，把孩子拉扯大，值得赞扬敬佩。

她水性杨花，不守妇道，每天跟店里的客人打情骂俏，招揽生意。

这种人要是成了陈家的长媳，大哥的名声就毁了。”

张二梅腾地一下站起来。

……

花月瑶已经关门休息，听到店门被拍得哐哐响，不悦道：“谁呀？打烊了。”

张二梅说：“是我。”

“你谁呀？”

“我是清军的妈妈，快开门。”

花月瑶把门打开，笑着说：“婶子，这么晚，你来找我什么事？

要是提亲的话，就等明天来。”

“我呸！就凭你也配我儿子！我劝你死了这条心！”

花月瑶一点都没有被张二梅吓到，依旧笑意盈盈。

“婶子，你儿子要娶谁当媳妇，那是他的事，你可做不了这个主。

话又说回来，我还没答应要嫁给你儿子。”

张二梅无比气愤：“就凭你一个寡妇，还瞧不上我儿子，谁给你的脸！”

“呦，婶子，你跟我一样都是寡妇，别人瞧不起我也就罢了，你瞧不上我，可就是在贬低你自己。”

“只要有我在一天，你别想进我陈家的门。”

“婶子放心，我不稀罕进你们陈家的门。”

“你最好说话算话。”

花月瑶笑着说：“绝对算话，还有什么事吗？没事的话，我要休息了。”说着便关上了门。

……

赵春香还想催着张二梅去找陈清远，张二梅却不想打扰儿子休息，说等明天再找他。

“春艳姐，这下你放心了，有婆婆在，花寡妇绝对进不了陈家的门。”

张春艳担忧道：“可我看花寡妇一副势在必得的样子，清军哥要是认定了她，陈婶子也没办法。

清军哥有工作，有宿舍，就算不在老家办婚礼，也不耽误他俩结婚。”

赵春香说：“我回去让清远劝劝大哥，清远也反对他大哥娶一个寡妇，就连是你，他都不赞同。”

“他为什么要反对？”

“他这个人就是太较真，以前你们俩走得近，我吃醋。

后来他便答应我，跟你保持距离。

他是怕大哥娶了你，少不了要跟你有所接触。

这男人就是一根筋，我都不在意了，他还记着。”

赵春艳没有说话。

……

第二天中午，张二梅去找陈清军。

“妈，你怎么来了？”

张二梅开门见山地说：“你跟花寡妇，我不同意。”

陈清军说：“妈，这是我的事情。”

张二梅怒其不争：“你说你，条件这么好，什么样的大姑娘找不到，非要找一个寡妇，还带着个孩子。”

陈清军说：“妈，条件好的大姑娘，我还真找不到。月瑶是个挺好的女人，我跟她有共同语言。”

“我不会让她进我们陈家的门。”

“月瑶并不想嫁给我。”

“那你还跟她啰嗦个屁？”

“月瑶说，如果我想跟她结婚，除非入赘。”

“放屁！我们陈家还没有沦落到让儿子去入赘的地步。”

“妈，我愿意。”

“什么？儿子，你是不是被她下了降头？这种无理的要求你也能答应？”

第97章 陈清军要入赘

张二梅坚决反对陈清军娶花月瑶。

但陈清军态度坚决，并且还要入赘。

张二梅气得一屁股蹲在地上，拍着大腿哭喊：“老陈啊，我对不起你！

我精心培养的儿子，竟然要给别人做上门女婿，你干脆把我带走吧！”

陈清军说：“妈，就算我入赘，也会经常来看望你，以后也会赡养你。”

张二梅苦口婆心劝说：“儿子，你不知道，入赘的女婿在女方家一点家庭地位都没有。

不仅工资要上交，连生的孩子都要跟女方姓，一辈子腰杆子都挺不直，你可千万不能犯糊涂呀！”

陈清军说：“可是我不入赘，月瑶就不愿意嫁给我，我是非她不娶。”

“她到底哪里好？你鬼迷心窍了，非娶她不可？”

“妈，我说过，找另一半，要么对我有所帮助，要么就是我真心喜欢。

我看到月瑶的第一眼，就被她身上那股子要强的韧劲吸引。

你不是总念叨着苏杏儿勤劳能干，月瑶不比她差。

娶一个喜欢的女人，两人共同努力，生活才有奔头。

如果我随便找一个人结婚，生活就像一潭死水，掀不起半点涟漪，活着又有什么意义。

如果你非要反对我们，我以后就不结婚了，我努力工作，给你养老。”

见儿子铁了心要娶花月瑶，张二梅只好退一步。

“你想跟她结婚可以，但不能入赘，必须让她嫁进来。”

“月瑶不会同意的。”

“我去找她谈。”

“妈，你还没有明白吗？除了我，她不想跟陈家有任何牵连。”

张二梅很生气：“我都已经退步了，她还想怎么样！”

陈清军劝说张二梅回去。

“妈，我的事情你就别管了，我自己会处理好。”

……

晚上，陈清军来到馄饨店。

跟花月瑶道歉：“对不起，我妈给你添麻烦了。”

花月瑶无所谓地说：“让她以后别来找我就行。”

陈清军开心地说：“月瑶，我妈不反对我们结婚了。”

花月瑶挑了一下眉：“哦？我看她一脸嫌弃的样子，你是怎么说服她的？”

“我说非你不娶，要不然我就打一辈子光棍。”

花月瑶笑着捶了他的胸口一下：“我才不嫁给你。”

陈清军抓着花月瑶的手，一脸宠溺：“我知道，我愿意入赘。”

花月瑶有些诧异：“以你的条件，完全可以找一个未婚的姑娘。

我虽然有几分姿色，可我还带着一个儿子，我开馄饨店也只够勉强维持我们的生活，你又何必呢。”

陈清军深情地看着她：“我愿意照顾你们母子，会把你的儿子当成我的亲生孩子一样对待。”

花月瑶抽回手：“你先回去吧，我考虑一下。”

……

张二梅远远看着陈清军离开，来到了馄饨店。

花月瑶双手抱胸，说道：“婶子又来了，你儿子刚走，大声喊一下，他还能听到。”

张二梅说：“我是来找你的。”

“婶子找我什么事？”

张二梅自己在板凳上坐下：“我同意你们结婚，但我儿子不能入赘，你嫁到陈家。

以后你们小两口想单独过日子，我不管。”

花月瑶不语，只是摇了摇头。

张二梅心中有些恼火，只觉得儿子被花月瑶勾去了魂，咬牙切齿地说：“你要让清军入赘，我一分钱彩礼都不会给你。”

花月瑶笑了：“婶子这是同意你儿子入赘了，没想到婶子的思想还怪前卫的，连这种无理的要求都答应。”

“还不是你手段了得，把我儿子勾得神魂颠倒、神志不清，非你不娶。”

“既然是你儿子的问题，你应该去说服你儿子，而不是来找我，我可不会什么迷惑人心的妖术。”

张二梅有些疑惑：“你什么意思？”

“意思很简单，我不想嫁人，入赘只是打消他要跟我结婚的借口而已。”

张二梅看着花月瑶那张美丽的脸，一时无法判断真假。

……

苏杏儿跟着阎毅峰一起来县城送货。

给赵春艳这边送货时，赵春香主动过来帮忙。

苏杏儿纳闷，小声问阎毅峰：“她俩不是闹掰了吗？我怎么看着她俩的关系跟亲姐妹似的？”

阎毅峰说：“早就和好了，赵春香家两个孩子，有时候忙不过来，赵春艳就去帮忙带孩子。

一来二去，两人就和好了。”

苏杏儿看向对面，在咸菜店帮忙的陈清远，问道：“既然她们两姐妹和好了，怎么不是陈清远过来帮忙，搬东西不是男人力气更大？”

阎毅峰摇头：“这我就不清楚了，可能他比较懒，不想干活。”

把赵春艳订的咸菜都搬下来后，阎毅峰问赵春香是否要订货。

赵春香说：“家里的咸菜还没卖完，过几天缺货再打电话。”

……

开车离去，苏杏儿说有些饿了。

阎毅峰便把车子停到路边不碍事的地方，领着苏杏儿去吃馄饨。

花月瑶热情地招呼：“司机大哥来啦，还是老样子，三碗馄饨吗？

呦，这位漂亮的妹子，是司机大哥的媳妇吧？”

阎毅峰点头。

花月瑶夸赞：“司机大哥真是好福气，娶到这么一位如花似玉的媳妇。

妹子，你要吃什么馅的？我们店有鲜肉馄饨和豆腐馄饨。”

苏杏儿说：“给我一碗豆腐馄饨。”

“好嘞，你们找地方坐，桌子我都擦干净了，馄饨马上就好。”

等待的时候，有客人进来，花月瑶都要热情地招呼客人，和客人聊上几句。

馄饨端上桌，苏杏儿吃了一口，味道挺好，说道：“难怪你经常来吃，这家的馄饨味道确实好。”

阎毅峰说：“加上这次，我一共就吃了两次。”

苏杏儿看到每个来店里吃饭的人，都跟老板娘这么熟悉，说道：“这家店开了很长时间吗？”

“没有多长时间，我之前来送货都没看到，应该是几个月前刚开的。”

花月瑶走过来说：“妹子，我这店刚开了4个月。

虽然是新店，但我这手艺很实打实的。

我包的馄饨老少皆宜，只要吃过我家的馄饨，都会成为我家的回头客。”

苏杏儿点头：“这馄饨味道确实鲜美，是在和馅的时候加入了皮冻吗？”

花月瑶一脸惊讶：“妹子，你好厉害呀！

这可是我的独家秘方，竟然被你吃出来了。”

苏杏儿谦虚道：“我平时也爱做饭。”

花月瑶说：“妹子，这顿免单，你给我提点意见。”

苏杏儿说：“我们还要赶路，等下次有机会的。”

吃完馄饨，阎毅峰把钱放在桌子上。

第98章 花月瑶的丈夫

军区大院老领导又给阎毅峰介绍了一单生意。

阎毅峰要过去洽谈订单，苏杏儿跟着过去，带上自己做的点心感谢老领导。

到了军区大院，少不了去看望向南天夫妇。

周亚兰看着苏杏儿的脸颊有些消瘦，说道：“杏儿，你瘦了，是不是带孩子太辛苦？”

“周阿姨，天骄很省心，是厂里接了南方几个大订单，有些忙。”

周亚兰说：“你要是忙不过来，就雇一些人帮忙，别什么事都亲力亲为。”

“已经把事情陆续放手给其他人管理。”

两人聊着，周亚兰提起女儿：“也不知道胜男跟萧营长发展得怎么样了。”

苏杏儿一听，周亚兰这是还不知道萧营长结婚了。

正犹豫着要不要告诉她，阎毅峰过来了，要跟苏杏儿给女儿买些衣服。

……

出了军区大门，苏杏儿问：“咱们要不要把萧营长结婚的事情告诉向伯伯和周阿姨？”

阎毅峰说：“既然胜男姐没跟家里说，咱们也不要多嘴。”

到了百货大楼童装区，只要是阎毅峰觉得好看的，都让营业员装起来。

没一会儿的功夫，已经买了20套。

苏杏儿说：“够了，孩子长得快，买太多，穿不完就小了。”

阎毅峰这才停下。

但是看见有两套衣服实在漂亮，忍不住让营业员拿个大号的，说留着明年穿。

孩子的衣服买了一大包，拿着放回车上，阎毅峰又带着苏杏儿去成人女装区。

刚才他在童装区那豪横的样子，已经引起了百货大楼里营业员的注意。

饶是这些营业员心高气傲，见到这么豪横的顾客也不敢怠慢。

看到他过来，立刻热情地介绍各款衣服。

“嫂子，这件衣服衬你的肤色，这件穿上显得腰肢纤细，这件衬得你气质非凡……”

阎毅峰大手一挥：“都要了。”

营业员立刻把衣服打包好。

……

买了这么多衣服，苏杏儿觉得饿了，正要准备出去吃饭，苏杏儿看到一个熟悉的人。

“毅峰，我看到花老板了，过去打声招呼。”

苏杏儿大步走过去：“花老板，你也来百货大楼……”

话未说完，女人转过头。

苏杏儿一看，不是花月瑶。

只是跟她长得有七八分相似的女人，年纪看起来比花月瑶要大上好几岁。

“不好意思，我认错人了。”

女人一把抓住苏杏儿的胳膊，问道：“你是不是在哪里看到跟我长得很像的人？”

苏杏儿不清楚对方的目的，没有立刻回答。

女人说：“我姓花，叫花月夕，我妹妹叫花月瑶，她离家出走，我们都快找疯了，你如果见过她，请告诉我她在哪里。”

听到是找人，苏杏儿才说：“我不知道这位花老板是不是你要找的人，她在青阳县城开馄饨店。”

女人非常肯定：“就是她，我们姐妹长得非常像。”

阎毅峰看清花月夕的脸，知道苏杏儿认错了人，走过来说：“我们回去吧。”

苏杏儿说：“这位大姐想跟我们去青阳县城。”

花月夕赶紧从包里掏出35块钱：“耽误两位的时间，我身上暂时只有这些钱。

找到妹妹后，我还会重谢。”

阎毅峰说：“举手之劳，我们不收钱。”

推辞了一番，见阎毅峰真的不要钱，花月夕说：“请你们稍等一下，我回家把这件事情先告诉家里人，妹妹离家出走后，家里人都快急死了。”

阎毅峰点头：“可以。”

……

一个小时后，花月夕来了。

跟她同行的还有一位严肃的男子。

年龄大概30岁，身高一米八。

男人走到阎毅峰面前，伸出手：“你好，我叫厉晨辉，感谢你们提供月瑶的线索。”

阎毅峰说：“我们就快点出发，让你们家人早日团聚。”

……

陈清军决定要入赘，虽然花月瑶还没有答应，他还是把自己的东西收拾好，随时准备搬过去。

虽然是入赘，到底是自己的终身大事，陈清军也不想太草率。

就购买了新的被褥、床单、枕头、枕巾、脸盆、水瓶，等生活用品。

趁着中午休息，他把这些东西拿到馄饨店。

花月瑶见他买这么多东西，都是要给她的，笑着责怪：“你买这么多东西干什么？乱花钱，家里都有。”

陈清军笑着说：“结婚用品自然要用新的。”

花月瑶脸上的笑容消失：“我还没答应你。”

陈清军说：“我不是催你，就是今天有空，顺道就给买了。”

“你还是先放在自己的宿舍吧。”

“要是家里放不下，我就拿回去，什么时候需要，我再拿来。”

……

卡车停在馄饨店门口，花月瑶认识，是阎毅峰的车，热情地迎上去。

“司机大哥，你来了，我这就给你下馄饨。”

看到苏杏儿坐在驾驶室，也热情地打招呼：“妹子也来了，还是老样子吗？”

阎毅峰下了车，说：“老板娘，我们不吃饭。”

“不吃饭呀，那喝水吗？我给你们倒水。”

花月夕从后车厢下来，大声道：“月瑶，你这个死丫头，你怎么躲到这来了？”

花月瑶看到姐姐，脸色一变：“大姐你怎么找来了？”

花月夕走过去，一把抓住她：“我要是不来找你，你是不是准备躲一辈子？”

厉晨辉也从车上下来。

花月瑶看到后，撒开姐姐的手就要跑。

厉晨辉大步追上去，一把抱住她：“月瑶，我找得你好苦，别再躲着我了。”

花月瑶一把推开他：“你去跟你的白月光过去吧，你在我心里早已经死了。”

厉晨辉一脸难过地说：“你不想见我，难道也不想见女儿吗？女儿天天在家找妈妈。”

花月瑶当然想念女儿，可是一想到这个男人所做的事情，就无法原谅他。

陈清军看着这两人明显跟花月瑶很熟悉。

他走到阎毅峰的面前问：“毅峰，他们是谁？”

阎毅峰指着花月夕说：“这是花老板的姐姐。”

陈清军又指着厉晨辉问：“他又是谁，月瑶还有一个女儿吗？”

阎毅峰摇头：“我不清楚。”

厉晨辉说：“我是月瑶的丈夫。”

陈清军脸色骤变。

花月瑶大声说：“你只是我前夫！”

厉晨辉抓着她的手：“我们还没有离婚。”

陈清军问花月瑶：“你不是说你丈夫死了吗？”

“在我心里，他就是死了。”

第99章 夫妻和好，入赘梦碎

陈清军问：“月瑶，这到底是怎么回事？

你们是感情破裂，只是没有办理离婚手续吗？”

花月瑶回答：“是。”

然后对厉晨辉说：“既然你找到了我，就把离婚手续办了吧，别耽误了你和白月光过好日子。”

听到花月瑶离婚态度坚决，陈清军拉开厉晨辉的手，把花月瑶护在身后。

“既然你们感情破裂，已经走到了离婚的地步，就不要打扰月瑶的生活。

我看你也是个体面人，就按照月瑶的意思，今天把离婚手续办了。”

厉晨辉看向他：“你是谁？这是我们的家务事，希望你不要插手。”

陈清军看向花月瑶。

花月瑶赌气道：“他是我未婚夫，我们马上就要结婚了。

你去跟你的白月光重续前缘吧，不要再来打扰我的生活。”

花月汐说：“月瑶，都是误会。

香琴已经结婚，她这次回来找晨辉，是因为她的女儿生病。”

花月瑶大声说：“姐姐，连你也护着他。

我亲眼看到他们抱在一起，被我逮个正着，都舍不得松开她！”

厉晨辉说：“当时香琴的女儿刚做完手术，脱离危险。

香琴一直在手术室门前等候，听到这个好消息，紧绷的心情突然放松，高兴地晕了过去，我才抱着她。

我想跟你解释，但香琴在省城没有认识的人，我想着等回去跟你解释。

可是回到家里，你留下一封信，就带着儿子消失不见了。”

花月瑶笑了一下：“原来是你的白月光已经结婚有孩子，你没有机会才来找我。”

花月汐也解释：“月瑶，这是真的。

香琴的女儿出院后，她特意带着女儿上门感谢。

得知你因为这件事误会晨辉，要当面跟你道歉。

但我们一直都找不到你，谁承想你跑到这么远的地方来。”

姐姐肯定不会欺骗自己，花月瑶的心开始动摇。

她问厉晨辉：“我走后，女儿的学习是不是退步了？”

厉晨辉回答：“没有，女儿学习一直很认真，她还拿到了作文比赛第一名，说要把这个奖送给妈妈。”

花月瑶的眼泪流了下来，然后转头看向陈清军。

陈清军一把抓住她的胳膊，抢在她之前开口：“月瑶，我可以等你离婚，我愿意入赘，我愿意给你时间考虑，不要急着下决定。”

花月瑶满脸歉意：“清军，对不起。”

厉晨辉对阎毅峰说：“阎厂长，感谢你帮我找到妻子。

以后如果你有什么要求，尽管提，我会尽我所能做到。”

然后他对花月瑶说：“我好长时间没看到儿子，不知道他瘦了没有。”

误会解除，花月瑶放下了对丈夫的成见，说：“没瘦，还长高了一些，我这就带你去看他。”

眼看着花月瑶进店，把陈清军买的所有东西都拿出来，锁上店门，要离开。

陈清军伸手挡在前面：“月瑶，你不能走。”

花月汐说：“同志，你没看出来吗？他们是夫妻，只是有了一些误会，月瑶才离开。

现在误会解开了，你就不要添乱了。”

就这样，陈清军眼睁睁看着花月瑶被厉晨辉牵着手离开。

苏杏儿也看明白了，花月瑶跟丈夫发生了误会，离家出走，说丈夫死了。

陈清军喜欢上了花月瑶，甚至为了跟她结婚，愿意入赘。

结果人家丈夫找来了。

就这，陈清军还想挽回这段感情。

……

陈清军目光紧紧盯着阎毅峰：“你是不是故意把他们找来报复我？”

阎毅峰只觉得莫名其妙。

“我只是好心带了个路而已，我又不知道你追求别人的妻子。

当然，如果我知道，我还是会这么做，毕竟插足别人的婚姻不道德。”

“媳妇，我们走。”阎毅峰扶着苏杏儿上车。

尾气喷洒在陈清军的脸上，他也浑然不动。

……

张二梅想找花月瑶再谈谈。

想让她松口，不要让儿子入赘。

就看到儿子神情麻木地站在馄饨店门口。

“清军，你怎么站在这？她今天怎么没有开门做生意？”

陈清军没有说话。

张二梅看到门口新买的结婚用品，不满道：“她都要求你入赘，怎么还好意思让你购买结婚用品？

想要招赘，就该有招赘的样子，自己花钱买结婚用品。

想让咱们花钱，她就得嫁进陈家。”

陈清军苦笑一声：“就算我购买结婚用品，捧着彩礼求她，她都不会让我入赘。”

“什么？还敢要彩礼？

你别惯着她！

她一个寡妇，还带着儿子，我就不信她还能找到比你条件更好的男人！”

陈清军一件件拿起地上的东西。

“妈，你回去吧。”

“儿子，你千万不要犯傻，被她牵着鼻子走！

你越是这样，她就会蹬鼻子上脸，对你提各种要求！”

陈清军抱着东西，失魂落魄地离开。

……

赵春艳见馄饨店关门，以为花月瑶要跟陈清军筹办婚礼，赶紧去找赵春香。

赵春香说：“没听说呀。”

赵春艳催促：“你快去问问陈婶子。”

赵春香来找张二梅，问道：“大哥要结婚了吗？”

张二梅没好气地说：“那个寡妇根本就不是真心想跟清军过日子，就是想让清军出钱给她养孩子！

一会儿让清军入赘，一会儿又要清军置办结婚用品，还想要彩礼，过阵子又不知道要提出什么过分的要求。”

赵春香趁机说：“妈，要不然你找个理由，把大哥手里的钱都拿过来，这样不管花寡妇提什么要求都没用。”

张二梅点头：“这是个好主意，你让清远去跟清军说，就说我身体不好，要去省城医院复查治疗，我钱不够。”

……

回到家，赵春香立刻让陈清远去找陈清军。

陈清军听说后，立刻跟着陈清远到了张二梅的住处。

因为之前张二梅躲起来生孩子，告诉陈清军，说自己得了重病。

所以，这会子陈清军以为母亲旧病复发，非常担心，要送她去医院。

躺在床上的张二梅，一把抓住他的手说：“算了，我活到这个岁数，已经知足了。

治病要花很多钱，你还没有娶媳妇，我不能拖累你。”

说着，她颤颤巍巍从怀里掏出一个存折，塞到陈清军的手中：“清军，这是我做生意攒下的钱，都存在里面。

不管花寡妇提什么条件，你要是实在喜欢她，就把咱家的钱都给她。

只要能看到你结婚，就算去见你爸，我对他也有交代。”

陈清军把存折放下，从口袋里掏出自己的工资，跟存折放在一起。

握着张二梅的手说：“妈，你不用担心，不管花多少钱，我都会把你的病治好。

钱不够我就去借，绝对不会放弃你。”

张二梅故意问：“你把钱都给我，拿什么钱娶媳妇？”

陈清军双目无神。

“我不结婚了，以后就一个人过。”

第100章 说媒

咸菜厂，阎毅峰夫妻俩一边吃饭一边聊天。

苏杏儿问：“毅峰，你说咱们把花老板的家人带过来，陈清军会不会因此恨上咱们？”

阎毅峰说：“他应该庆幸，花老板的姐姐和丈夫及时找了过来。

花家和厉家在省城可不是一般的人家，他插足别人的婚姻，到时候，他可吃不了兜着走。”

苏杏儿好奇：“你说他有没有可能，就是知道花家背景不简单，才接近花老板？”

“看着不太像，他如果知道花家的背景，肯定会让花老板处理好自己的婚姻后，再谈论结婚事宜，那天我看他明显措手不及。”

阎毅峰顿了一下，问道：“你是关心他吗？”

苏杏儿说：“才没有，我就是觉得他眼光那么高，当初瞧不上我，后来跟苗然然那么优秀的姑娘交往。

他就算转业回来，择偶条件也不会降得太低。

没想到，他会爱上带着孩子的花老板。

可即便这样，他也没能如愿以偿。”

“他肯定很失落，不止失落，估计心都伤透了。

他对苗然然的感情中，更多的是功利性。

我看得出来，他对花老板情根深种。

他假死欺骗你，放弃了你这么好的人。

苗然然对他也是真心以待，可他却满脑子都是算计。

老天爷之前对他太好了，他都不知道珍惜，所以老天爷收回了对他的偏爱。”

苏杏儿也很感慨，看着阎毅峰，无比庆幸：“我的运气真好，遇到了你，帮我脱离了苦海。”

阎毅峰把苏杏儿搂在怀里，亲吻着她的额头，温柔地说：“遇到你是我这辈子最大的幸事。

听说陈清军现在拒绝相亲，不打算结婚了。

当初如果我没有娶到你，我肯定会跟他一样。”

苏杏儿不以为然：“至于吗？你这么高，这么帅，还这么能干，多的是比我条件好的姑娘看上你。”

阎毅峰双手捧着她的脸，像是捧着绝世的珍宝一般，深情告白：“如果不能娶到自己心爱的人，跟谁过都是将就，而我不愿意将就。”

秦秀和陈小燕母亲杨桂兰走进来，看到两人亲在一起，秦秀尴尬地咳嗽了一声。

苏杏儿羞红了脸。

阎毅峰的手还揽着她的肩膀，问道：“三婶，桂兰婶子，你们来找杏儿聊天吗？”

秦秀说：“桂兰嫂子想请你们牵线说媒。”

阎毅峰问：“给谁说媒？”

杨桂兰说：“在百货商店工作的孙高峰。”

阎毅峰说：“小燕跟高峰都在商店上班，非常熟悉，小燕要是看上他，直接跟他明说就行了。”

秦秀说：“毅峰，你误会了，桂兰嫂子不是想撮合小燕和孙高峰，是想把孙高峰介绍给娘家侄女。”

苏杏儿纳闷：“桂兰婶子看上孙高峰，不是应该把他介绍给自己的女儿，怎么越过小燕，介绍给娘家侄女？”

杨桂兰说：“我你想到的，问过小燕的意思，小燕对孙高峰没意思，我想着，肥水不流外人田，才想介绍给娘家侄女。

苏杏儿点头：“行，明天我去店里，就跟孙高峰说。”

……

第二天。

苏杏儿来到了百货商店。

跟孙高峰说，要给她介绍对象。

孙高峰偷偷看了一眼陈小燕，开心地说：“谢谢老板娘。”

见他答应，苏杏儿说：“那我下午就叫姑娘来店里，你们见一面。”

孙高峰脸色一变，问道：“老板娘，你要给我介绍谁？”

“小燕的表妹。”

孙高峰立刻改口：“老板娘，我没钱，娶不起媳妇。”

陈小燕说：“你除了在店里上班，还跟着毅峰哥去南方进货，工资拿得比我还多，怎么会没钱？”

孙高峰搬起货放在货架上，说：“我吃得多。”

“中午你跟我在店里一起吃饭，你的饭量也不大呀，你的工资哪去了？”

“都被我花光了。”

“高峰哥，你这样可不行！花钱怎么能这样大手大脚。

不过等娶了媳妇，把钱交给我表妹管着，就能控制住了。

中午我就把表妹带过来跟你见面。”

孙高峰语气冷淡：“不见。”

陈小燕问：“为什么？我表妹长得挺好看的。”

“再好看我也看不上。”

“哟，瞧把你能耐的，你不就是个子高一点，力气大一点，工资都剩不下来，你还搁这挑上了。”

孙高峰看向她：“对，我攒不下钱，让你表妹找别人吧，我配不上她。”

陈小燕扯了一下孙高峰的衣袖：“你先见一面，再说是否般配。”

孙高峰依旧拒绝。

一旁的苏杏儿看出来了。

孙高峰喜欢陈小燕，不愿意跟除她之外的姑娘相亲。

就说：“高峰是个责任心很强的人，在自己没有能力之前，不想让女方陪着他吃苦，那就算了吧。”

陈小燕苦口婆心劝说：“高峰哥，你要攒钱呀，你年纪也不小了，再拖下去就要打光棍了。”

孙高峰看了她一眼：“你也22岁了，过了年就23岁，你不也不愿意相亲。”

陈小燕说：“我才不去相亲，我要自己找，找我喜欢的。”

孙高峰问：“你喜欢什么样的？”

“我喜欢文质彬彬，干干净净的男生。”

孙高峰微微皱起眉头：“你是说李文彬？”

陈小燕有些羞涩地嗯了一声。

“李文彬手无缚鸡之力，提桶水都费劲，你怎么喜欢这样的娘娘腔？”

陈小燕有些生气：“不许你这么说李文彬，人家是文化人，又不用干体力活，要那么大力气干什么？”

“他有个屁文化，都复读好几年了，还没考上大学。”

第101章 好色之徒

苏杏儿不认识李文彬，想要问两人。

可陈小燕和孙高峰因为李文彬争执不休，只好去旁边的早餐店找秦秀。

“三婶，李文彬是谁？”

秦秀说：“经常来早餐店吃包子的一个小伙子。”

苏杏儿问：“他多大年龄，还在读书？”

“23岁，从恢复高考，他就参加了考试，考了五年也没考上大学。

这五年他啥事没做，就在家里自学。”

“他不做事，还每天早上来吃包子，他家里很有钱吗？”

秦秀嫌弃道：“有个屁钱，全靠他爸妈，还有两个哥哥养着。”

苏杏儿说：“五年都没考上，他怎么还不放弃？

不找工作，也不帮家里干活，这样的人，小燕怎么就看上他了？”

“李文彬字写得好看，咱们店里的价格表就是他帮忙写的。”

苏杏儿看了一眼店里牌子，说：“他的很普通，也没有到能卖钱的地步，难道他长得特别好看？”

秦秀摇头：“要我说，他还没有孙高峰长得好看。

但是姑娘家跟咱们眼光不一样，可能就喜欢那样式的。”

陈小燕不仅是店里的员工，还是自己的好朋友，苏杏儿对这个李文彬充满了好奇。

今天早上，李文彬已经来吃过早饭。

苏杏儿决定明天见一见，看看李文彬到底有什么特殊，能够让陈小燕这么喜欢。

……

次日一早，苏杏儿饭都不吃就要走。

阎毅峰追上去拿了两个鸡蛋塞到她手里。

苏杏儿放下鸡蛋：“我不吃，我去早餐店吃包子。”

阎毅峰说：“你想吃包子，我去早餐店给你拿，要吃什么馅的？”

苏杏儿说：“我不光是吃包子，主要是去见一个人。”

“谁？”

“李文彬。”

这一听就是个男人的名字。

阎毅峰追问：“李文彬是谁？是咱们的新客户吗？”

“不是，经常去早餐店吃饭的客人，他给早餐店写了个价格牌。”

“一个普通的客人，就算帮早餐店做了点事，也犯不着你亲自去见他。

你待在家里，我去见他。”

“你去见他干什么？这是小燕喜欢的人。”

“哦，原来是这样，你这是去给小燕把关吗？”

“是呀，我看看他到底比高峰强到哪去。”

“行，那你先去，等会儿我去找你，一起去公社。”

苏杏儿这才想起来，昨天两人说好了，今天要去公社的小方家。

……

苏杏儿先行离开，到了早餐店。

秦秀一看到她，就走过来，在她耳边低声说：“坐在第二张桌子的，就是李文彬。”

苏杏儿看向李文彬，模样普普通通，皮肤比较白，是那种常年不晒太阳的苍白。

难怪孙高峰说他手无缚鸡之力。

苏杏儿小声说：“也没看出他很有学识。”

这时，李文彬站起来，朝着苏杏儿招手：“姑娘，你到这边来坐，我这里有位置。”

自从生了孩子，苏杏儿要管理咸菜厂，还要照顾孩子，便很少来早餐店。

就算有事，也都错开早餐高峰期。

所以很多后来的客人，都不知道苏杏儿是早餐店的老板娘。

店里还有其他空桌子，但苏杏儿为了多了解一下李文彬，便走过去坐下。

李文斌自来熟地问：“以前没见过你，你是第一次来这家早餐店吃饭吧？

他家的素菜包子非常好吃，蘸上辣酱更加美味。”

说着，李文彬抬手叫秦秀，“给我四个素菜包子。”

秦秀把包子端过来，放在李文彬的面前。

李文彬掏出钱给秦秀，把包子往苏杏儿面前推了一下：“我请你吃。”

苏杏儿摆手：“不用，你自己吃吧。”

李文彬说：“我已经吃饱了。”

素不相识，就请陌生的异性吃东西，苏杏儿并没有因此给李文彬加分。

李文彬又殷勤地装来一碗稀饭，端来一碟小菜和辣酱，放在苏杏儿的面前。

手不小心触碰到苏杏儿的手。

苏杏儿把手往后缩了一下，问：“你对所有异性都这么热情吗？”

李文彬推了一下眼镜，说道：“自然不是，我是觉得跟姑娘一见如故，才请姑娘吃饭。

姑娘，你叫什么名字？”

苏杏儿没有回答他的问题，反问：“你叫什么名字？多大了？在哪里上班？”

李文彬坐直了身体，轻咳了一声：“我叫李文彬，二十三岁，目前在家复习，准备来年冲刺考大学。”

“跟你一般大的人，都已经结婚有了孩子，你怎么不找个工作？要是有了对象，拿什么生活？”

李文彬自信地说：“短暂的工作只会浪费我的学习时间，等我考上了大学，就有补贴，大学毕业后分配工作，就有很高的工资。”

“如果明年你还是落榜，还要继续考吗？”

李文斌拍着胸脯：“你放心，我明年一定能考上！”

苏杏儿觉得莫名其妙，他是否能考上大学，跟自己又有什么关系，让她放哪门子的心？

苏杏儿顿时没了想跟他说话的意愿，便拿起包子吃了起来。

……

喝稀饭的时候，苏杏儿的头发掉下来一缕。

李文彬看到秦秀和店里的员工正在包包子，其他吃饭的客人也走了，就伸手就把她的头发挂在耳后。

突如其来的触碰，让苏杏儿觉得很冒犯，便把板凳往后挪。

李文斌站起来，走到苏杏儿身旁。

正当他要坐下来的时候，后脖领被人一把提了起来。

李文彬很恼火：“你谁呀？要干什么？”

阎毅峰说：“这话应该我问你。”

秦秀听到动静，忙问：“怎么了？”

阎毅峰不想让人知道媳妇刚才被人冒犯，说道：“没什么，你们忙吧。”

阎毅峰坐到苏杏儿旁边，把她的头发丝弄下来，又重新挂在耳后，警告地看了一眼李文彬。

李文彬只觉得身上一冷。

看出来阎毅峰和苏杏儿关系不一般，重新买了两个包子，赶紧离开。

阎毅峰沉着脸说：“小燕是眼瞎了吗？看上这么个玩意。”

苏杏儿说：“可能是情人眼里出西施。”

阎毅峰气愤道：“眼屎还差不多，回头我跟小燕说，千万不能跟这种好色之徒搞对象。”

第102章 陈小燕一意孤行

被李文斌倒了胃口，苏杏儿只吃了一个包子，就不想吃了。

剩下的用油纸包着，跟阎毅峰去了百货商店。

店里，陈小燕正在吃包子。

李文斌也在。

他坐在柜台前拿着一本书看。

孙高峰拿着扫帚在旁边扫地，故意把灰尘往李文斌身上扬。

陈小燕说：“高峰哥，你干嘛？

我正吃着早饭呢，你这样我吃一嘴灰！”

孙高峰说：“嫌脏你就去后面吃。”

然后踢了一下李文斌坐着的板凳，“起开，我要扫地。”

陈小燕说：“文斌，要不你跟我到仓库看书，那里安静。”

孙高峰说：“仓库重地，外人不能进，少了东西算谁的？”

陈小燕只好对李文斌说：“那你先回去复习。”

李文斌点头：“等你下班，我送你回家。”

“好。”

……

李文斌刚走出店门口，就遇上了过来的阎毅峰和苏杏儿。

赶紧加快脚步走到陈小燕面前，一副保护的姿态说：“小燕，这男的太凶狠，我留下来保护你。”

陈小燕笑着说：“保护啥？这是我们老板。”

李文斌愣了一下，看了一眼阎毅峰身边的苏杏儿，问陈小燕：“小燕，你应该不是嫌贫爱富，拜金的姑娘吧？”

陈小燕说：“我当然不是。”

阎毅峰冷着脸：“小燕，你这是上班还是跟人聊天？”

陈小燕见阎毅峰心情不好，赶紧让李文斌离开。

李文斌走的时候，还回头看了一眼。

见阎毅峰正在跟陈小燕说话，朝着苏杏儿笑了一下。

苏杏儿只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了。

……

阎毅峰走到陈小燕面前：“你眼睛是不是有问题？如果看不清东西，我出钱，你赶紧去医院检查治疗一下。”

陈小燕说：“毅峰哥，我眼睛好好的，看东西很清楚呀。”

“清楚个啥？就刚才那玩意，你也看得上？我看你是猪油蒙了心！”

陈小燕皱眉：“毅峰哥，萝卜青菜各有所爱，我爸妈都没管我要找什么样的对象。”

“你要是找他这样的，就别在店里干了。”

陈小燕立刻看向苏杏儿，向她求救：“杏儿，你管管毅峰哥，我找什么样的对象，跟我工作有什么关系？”

苏杏儿也劝说：“他不是良配，复读了5年没考上，都不知道找份工作养活自己，难不成你跟他在一起以后要养活他吗？”

“杏儿，文斌有信心，明年一定能考上。

十里八村都没有大学生，我要是能嫁一个大学生，简直是我们家祖坟冒青烟。”

阎毅峰没好气地说：“就算你家祖坟着了，他也不可能考上大学。”

陈小燕有些不高兴：“毅峰哥，你又不了解文斌，怎么对他意见这么大？”

“这家伙一分钱不赚，用着家里的钱吃吃喝喝，还拿着家里的钱挥霍，请别的姑娘吃包子。”

陈小燕一脸甜蜜的说：“毅峰哥，你误会了，他买的包子是给我吃的。”

“我亲眼在早餐店看到，他给别的姑娘也买包子了。”

“可能是认识的人，文斌这个人很大方。”

“拿家人的辛苦钱充大方，你要是嫁给他，以后有你哭的时候。”

“能够嫁给大学生，我高兴还来不及，怎么可能会哭？”

“他现在还不是。”

“对呀，就因为他现在还不是，我才有机会认识他，要是等他考上了大学，根本就看不上我这种乡下姑娘。”

苏杏儿劝说：“你不要妄自菲薄，你长得好看，勤劳能干，还有工作，配得上任何人，但这个李文斌真的不适合你。”

孙高峰凑过来：“老板和老板娘见识多广，他们都说这人不行，你就别一意孤行倒贴他。”

苏杏儿问：“你倒贴他什么了？”

陈小燕不承认：“没什么。”

孙高峰说：“我看到小燕花了很多钱给他买东西。”

陈小燕解释：“我没给他花钱，就是给他买了几本书，让他好好复习，我这叫投资。”

孙高峰嘲笑：“就你还投资？到时候赔得底朝天。”

陈小燕瞪了他一眼：“我的事情不用你管，我表妹今天过来，你好好表现。”

孙高峰看向苏杏儿，希望她劝醒陈小燕。

没等苏杏儿开口，陈小燕态度坚决地说：“你们都不用劝我，我是成年人，可以为自己的行为负责。”

阎毅峰还想再劝说，苏杏儿朝他摇了摇头。

……

去公社的路上，阎毅峰问：“你怎么不让我劝说小燕？”

苏杏儿说：“热恋中的男女，你越是阻止，他们就越是反抗，一意孤行。

还有她父母把关，村长见过形形色色的人，一眼就能看透李文斌，不会同意的。”

……

百货商店里，杨桂兰带着侄女来了。

陈小燕介绍表妹的时候，孙高峰皱起了眉头：“我不是说了，不相亲。”

表妹杨小英脸上顿时挂不住，躲到了杨桂兰的身后。

杨桂兰问：“小燕，不是你说孙同志同意跟你表妹相亲吗？”

孙高峰很不高兴：“陈小燕，你凭什么替我做主？”说完就去了仓库。

杨桂兰责怪：“你这孩子，孙同志不同意，你干嘛还让我把你表妹带来？”

陈小燕问表妹：“小英，你看上他了吗？你要是看上他，我去找他说。”

杨小英摇头：“表姐，强扭的瓜不甜，人家不愿意就算了。”

相看不成，杨桂兰只好带着侄女回去。

刚出百货商店没多远，就听到后面有人喊她。

是孙高峰追了上来。

“婶子，我有件事要跟你说。”

杨桂兰问：“啥事？孙同志你说。”

“婶子，你知道小燕正在跟一个小白脸谈对象吗？”

杨桂兰摇头：“她从来没有提过。”

孙高峰接着说：“那人参加五年高考都没考上，还骗小燕给他花钱。”

陈小燕从店里追出来：“孙高峰，你这个大喇叭，不要在我妈面前胡说八道！”

孙高峰挑衅道：“你都这么关心我的终身大事，我当然也操心一下你的终身大事。”

“我的事情不需要你管。”

孙高峰说：“店里来人了。”

陈小燕赶紧跑回店里去。

杨桂兰说：“孙同志，你再跟我说说，小燕谈的对象。”

陈小燕在店里看到孙高峰还没有跟着过来，回头一看，他正跟母亲侃侃而谈。

想冲过去把人揪回来，可店里有客人，她走不开，只能等着孙高峰回来再跟他算账。

第103章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

孙高峰一回来，就被陈小燕垫着脚尖，一把抓着衣领子。

“孙！高！峰！你跟我妈说了什么！”

孙高峰双手举起：“也没说什么，就是把你跟李文斌谈恋爱的事告诉婶子。”

陈小燕的拳头捶打在孙高峰的胸膛。

“孙高峰，我跟你拼了！”

孙高峰抓着她的手：“现在又不是封建社会，社会主义，恋爱自由，有什么不能说的，难道你还能瞒着父母跟李文斌私奔？”

“你才私奔！”

“我倒是想私奔，可惜没有人愿意跟我一起，你要是愿意，我可以考虑一下。”

“滚！”陈小燕甩开他的钳制。

孙高峰苦口婆心劝说：“小燕，我可跟你说，得不到父母祝福的婚姻，是不会幸福的。”

陈小燕瞪了他一眼：“我只是还没有见到他的父母，担心他父母看不上我，我岂不是很没面子。”

孙高峰一脸嫌弃：“就他这样，考了五年都没考上大学的人，哪有资格嫌弃你。

他父母要是知道他这个废物儿子，有姑娘倒贴着养他，做梦都能笑醒。”

“不许你这么诋毁文斌！”

……

既然母亲已经知道了李文斌，陈小燕也想好了如何说服父母。

但她不知道李家那边对她是什么态度。

下班的时候，陈小燕打算从李文斌口中打听他家人的态度。

……

两人先是闲聊。

陈小燕说：“你以后别给我买早饭了，老板看到都误会了。”

李文斌说：“你老板的占有欲太强了，我只是请那个姑娘吃包子，他就冲过来要打我。”

陈小燕问：“除了我，你还给谁买了包子？”

“就是跟你们老板一起进来的那个漂亮姑娘。

我看到她到早餐店后，没有吃饭，而是跟店里的人小声说着什么，想来是没钱买包子。”

陈小燕笑了一下：“杏儿来吃包子，还用得着花钱吗？”

“原来她叫杏儿，我看你们老板年龄不小了，他结婚了吗？”

陈小燕点头：“结婚了。”

李文斌义愤填膺道：“太可恶了，我一定要把这件事告诉那位姑娘，让她不要被你们老板欺骗。”

陈小燕皱眉：“我们老板什么时候欺骗杏儿？”

“你们老板已经结婚了，怎么还要霸占杏儿？”

“霸占杏儿？”

“对呀，我跟杏儿聊得很投机，她找话题跟我聊天，还夸我热情好客，我明显感觉到她对我有好感。

你们老板进来之后，她就不敢跟我说话。

我还以为她是嫌贫爱富，没想到她是迫于无奈。”

陈小燕停下了脚步：“你说杏儿对你有好感？”

“嗯，我能感觉到。

小燕，咱们关系这么好，你能不能帮我牵线，约杏儿出来，我要帮她脱离你们老板的魔爪。”

陈小燕问：“你感觉不到我对你也有好感吗？”

李文斌满脸歉意地说：“对不起，小燕，在没有遇到杏儿之前，我也觉得你是这世上最懂我的人。

但是感情的事没法勉强，我第一眼看到杏儿，就喜欢上了她，只能辜负你。”

陈小燕冷下脸：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也敢肖想杏儿，你也配！”

李文斌非常自信地说：“明年我就能考上大学，我跟杏儿郎才女貌，天生一对。

小燕，我希望你能有成人之美，等我们结婚后，我一定会好好谢你这个媒人。”

听了这话，陈小燕抬起巴掌，扇了李文斌一耳光。

李文斌捂着脸怒视：“陈小燕，你太过分了！就算我没有选择你，你也不能因爱生恨，动手打我。”

陈小燕又给了他一巴掌：“你也不撒泡尿照照自己，本姑娘看你识几个字，对你另眼相看，你还真把自己当回事。

还敢打杏儿的主意，我看你是活腻了！”

李文斌指着：“你跟你们老板一样霸道无理，强求不属于自己的东西。”

陈小燕被气笑了：“我霸道？我强求？你他娘的知道杏儿是谁的人？”

李文斌义正言辞地说：“法治社会，不许强占民女。

你们老板若是不改，我就去派出所报案，把他抓起来。

我一定能把杏儿救出来。”

陈小燕一巴掌甩在他头上。

“救你奶奶的腿！杏儿是我们老板娘！”

李文斌愣了一下，然后摇头：“不可能，他们年龄相差那么多，怎么可能是夫妻？

一定是你不甘心，不想让我去追求杏儿，才故意说谎。”

陈小燕闭了一下眼睛，拍了一下自己的头。

“我真是猪油蒙了心，怎么会喜欢上你这个蠢货。

难怪你考了五年都没考上大学，把我的钱还回来！”

“什么钱？”

“我给你买书的钱。”

“那是你自愿给我花的。”

陈小燕一把抓住他的衣领：“你给不给！”

李文斌虽然是个成年男人，可他平时什么事都不做，比不得陈小燕每天搬货有力气，被她抓着，竟然挣扎不开。

“你松开我，我把书还给你。”

“书被你看过了，我又不考大学，要书干什么？我就要钱！”

“可我现在没钱。”

“你都有钱给别人买包子，没钱还我，你觉得我会信吗？”

“你果然是不满我喜欢杏儿。”

陈小燕抬起手又给了他一巴掌：“你他娘的不要再提杏儿，从你口中说出她的名字，简直是侮辱了她。”

李文斌被打毫无还手之力，只好答应明天还钱。

……

陈小燕回到家里，父母立刻询问她关于李文斌的事。

原本想好说服父母的说辞，现在也没用了。

“爸，妈，你们不用担心，我不喜欢他了。”

杨桂兰问：“难道孙高峰是骗我的？”

“是我识人不清，错把鱼目当珍珠。

现在我脑子清醒，不会再做傻事。”

杨桂兰疑惑：“你跟他发生了什么事？”

“没什么事，就是见识到了他的愚蠢和盲目自信，他竟然痴心妄想……”

杨桂兰追问：“他想干什么，不会是想骗你生米煮成熟饭吧？”

“不提他了，跟蠢人接触，会让我也犯傻。”

陈小燕不想多说，回屋关上房门。

第104章 打得好，打得妙

第二天，陈小燕早早起床，就去李家要账。

李文斌顶着一对熊猫眼出来，一脸怒火：“陈小燕，你有完没完！”

陈小燕疑惑，她记得昨天自己只是打了李文斌几巴掌，难道他是没钱还，愁得睡不着觉？

但这跟她无关，她只要自己的钱。

“欠债还钱，天经地义，把我的钱还给我。。”

李文斌气愤不已：“你太过分了，我都把钱还给你了，你还想再讹我一笔钱！”

“放屁，你什么时候还的钱？”

“昨晚，你那个同事追到我家里来要钱，不给钱，他就不走。”

“同事？”

难道是孙高峰。

看李文斌的样子不像撒谎，陈小燕决定先回去问问孙高峰。

……

半路上，遇到来上班的孙高峰。

孙高峰连忙从兜里掏出10块钱交给她：“小燕，这是李文斌还你的钱。”

陈小燕问：“你怎么会到李文斌家？”

孙高峰笑着说：“昨晚下班的时候，我在路上遇到他，他说没脸见你，邀请我去他家里，让我把钱转交给你。”

“是吗？”

“那当然，要不然我跟他又不熟，去他家干什么？”

“我看到李文斌两只眼睛都淤青了，是不是你打的？”

“我跟他无冤无仇，干嘛要打他？”

陈小燕不信：“你发誓。”

孙高峰立刻举起手，竖着三根手指。

“我发誓，如果李文斌是我孙高峰打的，就让我变成狗。”

李文斌说了，把钱给了自己的同事。

孙高峰也确实把钱拿来还给自己。

那孙高峰一定去过李文斌家，绝对是他把李文斌给打了。

现在陈小燕已经对李文斌下头，不再喜欢他。

对于孙高峰帮自己出头要回钱，她心中很是感激。

“谢谢你，高峰哥，回头我一定谢你。”

……

今天镇上正好逢集。

快到中午时，商店里没什么客人来，陈小燕便到集市上逛逛。

卖东西的小贩们陆续收摊回家。

有个卖鱼的小贩认出了陈小燕，喊她：“小燕姑娘，我这有个好东西，你要吗？”

陈小燕走过去问：“什么好东西？”

小贩把木桶上的盖子打开。

只见木桶里有一只鳖，大概三斤重。

“多少钱？”

小贩笑着说：“不瞒你说，我刚才去方便的时候，这玩意从沟里爬出来，是我白捡的，这又要下集了，你给我一块五毛钱就行。”

平常这样一只三斤重的鳖，能卖到两块钱，一块五确实便宜。

陈小燕便掏出钱，把鳖买了下来。

回到店里，陈小燕把鳖送给了孙高峰。

孙高峰说：“你花钱买的，留着自己吃呗，给我干什么？”

“你帮我要回了钱，我说过要感谢你，这个鳖就当谢礼。”

孙高峰挠了挠头，把鳖收下，说要送回家，让陈小燕一个人看店。

……

傍晚下班，陈小燕想到李文斌那只癞蛤蟆竟然敢肖想苏杏儿，便去了咸菜厂。

提醒苏杏儿：“以后见到李文斌，千万不要给他好脸子。”

苏杏儿见陈小燕对李文斌没有了滤镜，还好心来提醒自己，便邀请她留下来吃饭。

陈小燕说：“不用了，我回家吃。”

苏杏儿拉着不让她走：“今天我们家有好东西，你一定要留下来。”

陈小燕好奇：“啥好东西？”

苏杏儿说：“高峰送来了一只鳖，毅峰正在厨房里炖。

这东西大补，让你赶上了，说明你有口福。”

陈小燕纳闷：“这只鳖是我送给高峰哥的，他怎么又送给你们了？”

“啊？”苏杏儿也有些诧异。

“高峰哥去李文斌家帮我要钱，还教训了他一顿，把他揍成了熊猫。”

苏杏儿恍然大悟：“原来是这样啊，不过人不是高峰揍的。”

这回轮到陈小燕诧异：“不是他揍的，那是谁？”

“是毅峰揍的。”

“毅峰哥为什么揍李文斌？”

“本来我还觉得毅峰有些小题大做，不该因为一点小事，把李文斌的两个眼睛都打青了。

刚刚听你那么一说，我觉得打得不亏。”

苏杏儿把在早餐店遇到李文斌，他无事献殷勤，请自己吃包子，又假装碰到自己的手，还冒昧地做出亲密的动作，给她撩头发的事说了。

陈小燕听了，气得握紧了拳头。

“这只癞蛤蟆，原来他不仅有贼心，还有贼胆。

敢冒犯你，毅峰哥咋不把他打废？”

“那倒不至于，已经教训过他了，想必他以后也会长记性。”

“昨天下班后李文斌还好好的，你们啥时候把他给打了？”

“就是昨天傍晚，我们从公社回来，正好遇到高峰去帮你要钱。

本来李家还耍无赖，不想还钱。

高峰要把他的书籍拉去废品站卖钱，他才想办法凑钱。

他还想扣下给你买包子的钱。”

陈小燕皱眉：“他一共就给我买过两次包子，一次两个，他还好意思扣钱？

可高峰哥带来的钱正好是10块钱，是我帮他买书的钱，难道是高峰哥给补上了？”

“李文斌追上高峰要钱的时候，正好碰到了我们。

毅峰见他盯着我看，就送了他一对熊猫眼。”

陈小燕拍手叫好：“打得好，打得妙！

难怪高峰哥不承认是他打的李文斌。

原来是毅峰哥打的。

看他以后还敢不敢痴心妄想？”

摇篮里的孩子醒了，哼唧了两声，看到妈妈在旁边，不哭不闹，扶着摇篮边缘站了起来。

陈小燕稀罕得不得了，抱起阎天娇，在她小脸上亲了一口。

“天骄咋这么懂事，不像我家隔壁的孩子，每次醒来眼睛还没睁，嘴就张得跟瓢一样，嗷嗷哭。

特别是半夜，吵得人脑仁疼，听得我都有阴影了，生怕以后生个孩子也变成那样子。

所以我想找个文化人结婚，生的孩子能文静一些。”

苏杏儿说：“文化人家的孩子也不一定不闹腾。

我知道有一对夫妻是老师，他们的孩子可调皮了。

上树抓鸟，下河摸鱼，狗看了他都要绕道走。”

陈小燕犯愁：“那可咋整？我到底该找个什么样的对象，才能生出像天骄这样乖巧的孩子？”

阎毅峰端着做好的饭菜进来，说：“你还是先找到对象吧。”

陈小燕听话地点头：“明天就让我妈帮我去各村物色对象。”

苏杏儿说：“何必舍近求远，婶子那么满意高峰，你考虑一下。”

第105章 如果将来生的孩子像你呢

陈小燕连忙摆手：“不行不行，他是我妈给表妹介绍的对象。”

苏杏儿说：“他们相看又没成功。”

“那也不行。”

阎毅峰问：“咋就不行了？

年轻人相亲，又不是一次就成功，都是相亲了好几个才成。

有的男生同时相看两姐妹，有的女生同时相看兄弟俩，这都不是事，你别不好意思。”

“我不是因为这个。”

阎毅峰追问：“那是因为什么？高峰是我特地招聘的员工，他的人品我信得过，是个能托付终身的男人。”

陈小燕看了一眼阎天骄，说道，“高峰哥跟我说过，他从小调皮捣蛋，追鸡撵狗。

我只想以后生一个乖巧的孩子，不想过鸡飞狗跳的日子。”

苏杏儿笑着说：“你如果抱着这种想法，我建议你不要结婚，即便结婚了也不要生孩子。”

陈小燕不解：“为什么？我很喜欢孩子的。”

苏杏儿问：“你讨厌自己吗？”

“我怎么可能会讨厌我自己？”

“那如果将来生的孩子像你呢？”

陈小燕顿时面容尴尬。

她怎么把这茬忘了。

自己小时候也很调皮，并且喜欢争强好胜。

光想着找一个安静内敛的男人，生一个听话的孩子，却忽略了孩子有一半的几率会像自己。

美味的鳖肉，顿时变得索然无味，陈小燕放下筷子回了家。

……

阎毅峰一手抱着女儿，一手搂着苏杏儿。

“还好咱们的女儿像你，娴静乖巧。”

苏杏儿说：“咱们再生一个吧，生一个像你的孩子，我不嫌孩子闹。”

阎毅峰连忙摇头：“不生了，万一像我的脾气，咱俩可就辛苦了。”

苏杏儿捂着嘴偷笑：“小孩子性格各异，哪能全都一个样子。

只有女儿一个，她长大后会很孤单，咱们再生一个，给他做个伴。”

“要什么伴，村里这么多孩子，咱们的女儿长得这么可爱，肯定不缺朋友。”

“可是只有一个孩子，以后咱们俩老了，女儿负担会很重的，有一个兄弟姐妹还能商量。”

阎毅峰笑着说：“商量着把咱们埋在哪里吗？人都死了，谁还在乎这些？”

“那你不在乎村里人在背后讲你，说咱们有偌大的家业，却没有儿子继承。”

“人活一世，岂能按照别人的想法过一辈子。

别人还想咱们把工厂送给他呢，咱能干吗？

男女平等，咱们好好培养女儿，一定不比男孩子差。”

“你真的不想要二胎？”

苏杏儿怀孕的辛苦，阎毅峰都看在眼里。

他实在不想让苏杏儿再遭一遍罪。

比起孩子，苏杏儿才是他一生挚爱。

阎毅峰点头，态度坚决：“不要。”

苏杏儿脸上扬起一抹笑容。

临盆时的疼痛还记忆犹新。

她其实也不想再经历生育之苦，但是在农村，重男轻女，每个家庭都想要一个男孩子。

加上阎毅峰又是孤儿，苏杏儿以为他会很想要生一个男孩。

……

陈小燕回到家里，杨桂兰从锅里端出饭菜。

“妈，我吃过了。”

“在商店里吃的吗？”

“在杏儿家吃的。”

杨桂兰说：“你上辈子真是积了德了，交了杏儿这个朋友。

也就是杏儿性格好，不计较你小时候，事事都要跟她竞争。”

陈小燕问：“妈，我小时候性格是不是很不讨人喜？”

“别说你小时候，就是你现在的性格也太刚强，说话直，容易得罪人，很多人也不太喜欢你。

除非是了解你的人，知道你没坏心。”

“妈，我小时候好带吗？”

“还行吧。

我生了你之后，刚满月就要下地干活，都是你小姑照顾你。

她一个未出嫁的小姑娘，照顾你一个月，比我这个刚生过孩子的人还要憔悴。”

“这么说，我小时候也很淘，不好带，你们是不是很讨厌我？”

杨桂兰笑着说：“自己身上掉下来的肉，怎么可能会讨厌？

只是当时咱们大人要忙着干活，挣工分养家糊口。

那时候谁家生了孩子都是由大的带小的，熬过来就行了。

你现在长大了，不也挺懂事。

对了，你小姑家要盖瓦房，还缺不少钱，我和你爸商量着，把缺的钱给补上。

可你哥工作上遇到调动，可能需要打点，也不知道花多少钱。

你看，能不能把你存在我这里的钱，先借给你小姑？”

陈小燕点头：“需要多少，你们自己拿。”

末了，她又改口：“我好长时间没看到小姑，怪想念的。

正好我明天休息，去看望小姑，把钱带给她。”

“行。”

……

次日，陈小燕来到小姑家陈冬梅家。

陈冬梅正在喂猪，看到侄女来，立刻放下手中的猪草，在身上擦干净了手，大步走过去，一把抱住她。

“小燕，可想死小姑了，你咋怎么久没来了？”

“小姑，我要上班，放假上班有加班费。”

陈冬梅立刻松开：“那你快回去上班，别耽误挣钱。”

“我都已经说好了，今天不上班。”

陈小燕把从百货商店买来的点心递给陈冬梅：“我想小姑了，就来看看你。”

陈冬梅一手牵着陈小燕进屋，一边喊着丈夫：“建国，快去镇上买肉，小燕来了！”

“好嘞！”整理菜园子的梁建国听了，立刻回应。

陈小燕连忙说：“姑父，不用，我一会就要回去。”

陈冬梅说：“你好不容易来一趟，又不上班，咋能不吃饭就走。

今天必须留下！

小姑好长时间没看到你，一定要陪小姑好好说话。”

陈小燕从口袋里掏出200块钱：“小姑，妈说你家盖房子缺钱，这是我工作攒下来的，你拿着用。”

陈冬梅现在盖房子正缺钱，没有拒绝，夸赞道：“小燕真是出息了，还没结婚就赚到这么多钱，将来肯定有大成就。”

陈小燕问：“小姑，你觉得我能有多大成就？”

陈冬梅想了想说：“你跟杏儿是好朋友，她那么优秀，你肯定也不比她差。”

陈小燕笑了：“小姑，你可真是太抬举我了。”

“不是抬举你，你是我从小带大的，你聪明伶俐、勇敢正直，只要不走歪路，一定会有大出息。”

陈小燕眼眶有些湿润：“小姑，小时候你要照顾我，走到哪里都要带着我，你会不会有怨言？”

“我感谢你还来不及，有啥怨言。”

第106章 追到她同意为止

听母亲说，小时候小姑为了照顾她，不能跟村里的小伙伴一起玩耍。

到吃奶的时间，还要背着她去地里让母亲喂奶。

等大一点，断了奶，她连晚上都是跟着小姑一起睡。

小姑完全没有了自己的自由。

可小姑却一点怨言也没有。

陈小燕疑惑地询问。

陈冬梅说：“那时候，村里跟我一般大的孩子，都要去下地干活。

嫂子心疼我，让我在家带你，我就不用去田里被太阳暴晒。

村里头，五六岁大的孩子就要去割猪草赚工分。

农忙的时候，他们都要下地帮忙抢收。

而我只需要在家带着你就行。”

陈小燕说：“可妈说，农忙的时候你也帮忙做饭，送到地里给他们吃，回来还要洗衣服。

你那时候还没有成年，就做这么多的事情，小姑你说不累，我不信。”

“再累也没有你爷奶，你爸妈在地里干活累。

六月天，晒掉一层皮，晚上回来累得腰都直不起来。

自从嫂子生了你以后，我是全村唯一一个不用下地挣工分的姑娘。”

“可是带孩子非常累，妈说我小时候可淘了。”

陈冬梅笑着说：“嗨，这算什么。

逢年过节，嫂子就给我做新衣服、买头绳、做新鞋，我的付出是有回报的。

那些在家一边干活，一边还要带弟弟妹妹的人可没有。

我可是全村最让人羡慕的人。”

姑侄俩聊了一会儿，聊到了终身大事。

陈冬梅问她有没有找对象。

陈小燕摇头。

陈冬梅说：“我知道你们年轻人现在讲究自由恋爱，但是作为过来人，小姑要提醒你，结婚对于女人来说就是第二次投胎。

你年轻看人不准，万一识人不清，嫁错了人，就要过一辈子苦日子，想逃都逃不出。”

陈小燕问：“那怎么办？我还年轻，又没谈过对象，怎么知道嫁的人对不对？”

“你年轻没经验，但是咱们过来人有经验呀。

当初我的婚事，大嫂帮我打听了一个月。

把你姑父家所有的亲戚都打听了个遍。

甚至连他家中长辈，多大岁数过世都打听了。

我嫁过来之后，你姑父对我非常好，跟公婆从来没红过脸。

你要是不知道该选什么样的人，就听大嫂的。

你是她亲闺女，她绝对给你选个最好的，但也会尊重你的想法。”

陈小燕把苏杏儿让她考虑孙高峰的事情说了。

陈冬梅也很赞同：“孙高峰是你的同事，你们也算是知根知底。

大嫂又相中了他，那肯定是把他家都调查清楚了。

你要是不好意思开口，还是让杏儿帮忙说媒。

至于你表妹相看过，完全不用担心。

你舅舅一家都通情达理，只是相看过，又没成，不会说你什么。”

梁建国买了一斤猪肉回来，让她们姑侄俩聊天，自己去洗菜、剁馅、和面、包饺子。

看到姑父对小姑这么好，陈小燕想，或许她的婚事应该交给母亲来安排。

……

回去的时候路过百货商店，陈小燕走了进去，便开始整理货物。

孙高峰问：“你今天不是休息吗？怎么还来上班？”

陈小燕没有停下手中的动作，说道：“回去也没啥事，多上半天班还有工资拿。”

孙高峰问：“你很缺钱吗？”

“这年头谁不缺钱？”

“你缺多少钱，我借给你。”

“不用，我给自己攒嫁妆，暂时不着急用钱。”

孙高峰脸色一变：“你今天去相亲了？”

“没有，我去我姑家了。”

“那你怎么突然提到要攒嫁妆？”

“关你什么事！”

平时百货商店里只有他们两人在上班，拌嘴也习惯了，陈小燕脱口而出。

孙高峰一听，以为她已经有了心仪的相亲对象，心情顿时如同坠入冰窖。

干活都没劲了，有好几次把货物摆错了，被陈小燕给训了。

……

阎毅峰来到百货商店，让孙高峰明天跟自己去南方进货。

孙高峰口中答应着，却神情恍惚。

阎毅峰问：“高峰，你怎么没精打采的，是不是身体不舒服？

若是不舒服，明天你就不用去了。”

“没事的，毅峰哥，我可以去南方。”

阎毅峰看向陈小燕，想知道孙高峰怎么回事。

陈小燕摇了摇头，表示自己也不清楚。

……

下班后，陈小燕去了苏氏咸菜厂。

“杏儿，你说，感情真的能结婚以后再培养吗？”

苏杏儿点头：“能的，我跟毅峰是闪婚，我俩过得不也挺好。”

陈小燕沉默不语。

虽然大家都说孙高峰是个很好的结婚对象，可他们只是同事关系，还经常拌嘴。

陈小燕很难把孙高峰想象成未来的结婚对象。

想不明白，陈小燕干脆不想了。

孙高峰连自己表妹都看不上，估计也看不上自己。

……

第二天，孙高峰天没亮就在早餐店等着。

阎毅峰见他还是没有精神，让他回去休息。

孙高峰保证自己的身体绝对没有问题。

“那你为什么像被抽了精气神一样？”

孙高峰叹了一口气：“我喜欢的人，马上就要跟别人结婚了。”

“你说小燕？”

孙高峰一脸诧异：“毅峰哥，你们怎么知道？”

阎毅峰笑着说：“你就差在脸上写着‘喜欢小燕’，谁看不出来？”

孙高峰又叹了一口气：“所有人都看出来，就她看不出来，还安排我跟她表妹相亲。”

“放心吧，小燕没对象，昨晚她还到我家，跟杏儿说起你。”

孙高峰顿时来了精神：“说我什么？”

“说会考虑你。”

孙高峰有些不信：“不可能吧？”

“有什么不可能的，她以前没考虑过你，是因为知道你从小调皮捣蛋。

她想生一个乖巧的孩子，所以才会想找个读书人，希望遗传男方的性格。

杏儿提起她小时候也调皮，她想通了。

不过这种事，还是要男人主动一些。

小燕也不是矫情的人，只要她不抗拒你，你就有机会。”

“可她昨天说了，要攒嫁妆钱，我问她，她还真呲道我。”

阎毅峰皱眉：“你还是男人吗？做事磨磨唧唧，难怪你们在一起工作了这么长时间，小燕都没有发现你的心意。”

孙高峰虚心请教：“毅峰哥，你教教我。”

“直接跟她说，想娶她。”

“万一她不愿意呢？”

阎毅峰打了他的脑袋一下。

“同意你就娶她，不同意你就再追求，追到她同意为止。”

第107章 你来我往

陈小燕到百货商店，看到店门一打开，就货架上的商品全都排列整齐，柜台上放着一个陶瓷盆。

孙高峰看到她，立刻扬起笑脸，大步走过来：“小燕，事情我都做完了，我们吃早饭吧。”

说着，他掀开陶瓷盆的盖子，从里面拿出包子和一茶缸子稀饭。

以往，两人来上班的时候，如果没吃早饭，就由其中一个人过去买早餐。

陈小燕拿了两个包子，要把钱给孙高峰。

孙高峰用手挡住：“不用给钱，你明天再给我买早饭。”

他把稀饭端出来放在陈小燕面前。

陈小燕说：“太多了，我喝不完。”

“没事，喝不完我喝。”

“我去拿个碗倒出来。”

“不用这么麻烦，就用一个茶缸子，还省洗一个碗。”

陈小燕喝了一半的稀饭，孙高峰见她不喝了，拿过茶缸子就喝了起来。

因为店里的事情都被孙高峰提前做完了，吃完饭，还没有顾客来，陈小燕就坐在柜台前照镜子。

孙高峰把茶缸子洗干净，走过来从口袋里掏出了一个小盒子，递给陈小燕。

陈小燕问：“什么？”

“我在南方给你带的礼物。”

陈小燕打开盒子，里面放着一个精美的发卡，问：“多少钱？我给你。”

“送你的，不要钱。”

这时，有客人来，孙高峰就抢着过去招呼。

见货物卖得差不多，陈小燕要去仓库里补货，孙高峰也抢在她前面把货物搬出来。

看着孙高峰反常的举动，陈小燕微微皱起了眉头。

……

中午，店里是管饭的，到早餐店吃就行。

水饺和包子随意吃。

陈小燕问孙高峰要吃什么，孙高峰说今天他过去取餐。

问了陈小燕要吃什么，就拿着陶瓷盆过去了。

回来时，孙高峰用托盘端了两个陶瓷盆回来。

陈小燕以为是两人的饭分别装在里面。

打开一看，一个陶瓷盆里是饺子，一个陶瓷盆里是喷香的小鸡炖蘑菇。

陈小燕问：“今天伙食怎么这么丰盛？杏儿家有什么喜事吗？”

孙高峰笑着说：“小鸡炖蘑菇是我早上带过来的。”

陈小燕夹了一个饺子放入口中，孙高峰把一个鸡腿放在她面前的陶瓷盆盖子上。

陈小燕连忙摆手：“这是你自己带的，你自己吃吧。”

孙高峰说：“我特意带了两人份，你尝尝味道如何？”

陈小燕把饺子吃掉，夹了鸡腿咬了一口，夸赞道：“味道非常好。”

孙高峰开心地说：“你能喜欢我做的菜，真是太好了。”

陈小燕诧异：“这是你做的？”

“是啊，天没亮起来炖的，鸡肉炖得软烂，咬着不费劲。”

“没看出来，你还会做菜。”

“没来上班之前，我跟我们村的厨子后面打下手，偷学了他不少厨艺。”

孙高峰还等着陈小燕夸他，结果陈小燕一声不吭，只顾埋头吃饭。

晚上下班，孙高峰提出要送陈小燕回家，陈小燕说不用。

……

回去时，陈小燕没有直接回家，去了苏氏咸菜厂。

一看到苏杏儿，陈小燕连忙问：“杏儿，百货商店要裁员吗？”

苏杏儿一脸疑惑：“店里就你和高峰两人，我还担心你们忙不过来，裁什么员？”

陈小燕又问：“高峰哥有在你们面前提过，要介绍亲戚朋友到店里上班吗？”

苏杏儿摇头：“他从没说过。”

陈小燕眉头紧皱：“那他今天无事献殷勤，早早来到店里打扫卫生，整理货物，主动买早饭，给我送礼物，还从家里带了小鸡炖蘑菇，是为了什么？”

苏杏儿听了，不禁笑道：“有没有可能，他只是想讨好你？”

“他讨好我的目的是什么？”

苏杏儿反问：“你给李文斌送东西的目的是什么？”

陈小燕愣住。

他给李文斌花钱，是想跟他谈对象，跟他结婚。

苏杏儿见她想到了，说道：“其实高峰一直都喜欢你，我们都看出来了，你咋就一点没感觉？”

陈小燕一脸懵圈：“他也没跟我说呀。”

“那你现在知道了，他做得这么明显，你是接受还是拒绝？”

陈小燕想了一下：“我接受，他是我妈都相中的人，跟他组成家庭，日子肯定不会过得太差。”

苏杏儿疑惑：“你咋这么快就想通了？”

“昨天我遇到了以前的女同学。

她不愿意接受父母为她安排的相亲对象，自己谈了一个。

父母反对，她死活要嫁，一分钱彩礼都没要，就嫁了过去。

结婚前几个月还好，怀孕后，婆婆就开始磋磨她。

丈夫说，她丈夫总是和稀泥，一点都不维护她。

后来生了个女孩，丈夫就对她非打即骂。

家里穷得叮当响，丈夫还好吃懒做。

她到百货商店来买刀纸的钱，还是管别人借的。

衣衫单薄，人瘦得跟麻杆一样，皮肤粗糙，手上全是老茧和冻疮。

她跟我说，她后悔当初没有听父母的话。

现在有了孩子，有了牵绊，只能硬着头皮过苦日子。”

苏杏儿说：“她可以离婚。”

“农村离婚多丢人，再说了就算是离婚了，婆家也不要女儿。

当初她跟父母闹得很厉害，带着孩子，娘家也不会收留她。

我想，当初她要是听父母的话，最起码，她在婆家受委屈的时候，娘家人也能为她出头，讨个公道。”

苏杏儿问：“所以你是打算跟高峰试着相处吗？”

陈小燕点头。

……

回到家里，陈小燕把自己的决定告诉了母亲杨桂兰。

杨桂兰开心不已。

正好今天家里有人送来了一条鱼，第二天早上做好了，让陈小燕带到店里和孙高峰一起吃。

……

次日中午，陈小燕把红烧鱼拿出来，邀请孙高峰一起吃。

孙高峰脸色一变，放下筷子说有事，起身就要出去。

陈小燕问：“你有啥事，吃完饭再去不行吗？”

孙高峰看向陈小燕，欲言又止。

见他像是有难言之隐的样子，陈小燕说：“你要是实在有非常重要的事，就去吧，鱼我留半条给你。”

孙高峰听了，抬脚就走。

第108章 先斩后奏

年底了，苏杏儿在办公室跟阎毅峰商量着给员工发福利的事。

看到孙高峰急匆匆赶来。

阎毅峰见他气喘吁吁，问道：“是店里发生什么事了吗？”

孙高峰摆手：“不是店里的事，是我的事。”

“你有什么事？”

“毅峰哥，我按照你说的，从南方回来给小燕带礼物，抢着干活，主动买饭，还带了丰盛的菜，可她……”

阎毅峰问：“小燕怎么了？不接受你的示好吗？”

苏杏儿说：“不可能，昨晚小燕还来找我聊了一会儿，说起你们俩的事，小燕说愿意跟你相处试试。”

孙高峰满脸焦急：“可她今天带了鱼请我吃。”

阎毅峰说：“这是好事呀，说明她心里有你。”

“好什么呀，她吃了我的小鸡炖蘑菇，第二天就带来了红烧鱼，这明显就是不想欠我的，当场就还回来。”

阎毅峰笑道：“你是不是在感情里被人欺骗过？”

孙高峰摇头：“没有啊。”

“红烧鱼你吃了吗？”

“我没吃，找了个理由就来找你，我想搞清楚，她到底怎么想的？是不是不想跟我有太多牵扯？”

阎毅峰见他一副不开窍的样子，说道：“你现在赶紧回去，大口吃鱼，一边吃，还要一边夸小燕手艺好。”

“这样行吗？”

阎毅峰从抽屉里拿出两个苹果，塞给他：“带回去给小燕吃，就说是你买的。”

看着孙高峰跑着回去，阎毅峰笑着说：“他俩还真是天生一对，在感情上都慢半拍。”

苏杏儿问：“咱们要帮忙吗？”

“不用，我去找高峰的父母，让孙家直接去陈家提亲，他们真是磨叽死了。”

“其实小燕如果确定自己的心意，还是很主动的，之前就是主动追求李文斌。”

阎毅峰不认同：“她不是在感情上主动，她是目的性强，为了生一个乖巧的孩子而已。”

……

孙高峰回到店里，把苹果拿出来给陈小燕。

陈小燕接过苹果，说饭菜冷了，拿到早餐店去热一下。

等她端着饭菜回来的时候，发现苹果已经被孙高峰削好了皮，去了核，还切成了小块。

知道陈小燕对自己也有意思，孙高峰心里甜滋滋的。

一边吃着饭，一边偷偷看陈小燕。

陈小燕正吃着苹果，见他总是偷看自己，把苹果拿了一半放到他面前。

“别怕，我不多吃，给你留着。”

孙高峰连忙解释：“我不是这个意思，你都吃了吧，我不吃。”

陈小燕说：“两个大苹果，我一个人吃不完，你要是不吃，放时间长就变黄了。”

孙高峰这才听话地拿起苹果吃。

……

孙家父母听毅峰说儿子喜欢陈小燕，陈小燕也喜欢儿子，立刻就带上礼物去陈口村提亲。

杨桂兰本来就满意孙高峰，以为女儿已经跟孙高峰确定了关系，就应下了亲事。

等到两人回到家里，得知亲事已经定下，全都惊讶不已。

陈小燕说：“爸，妈，定亲这么大的事，你们怎么不通知我，先斩后奏，我可是当事人。”

杨桂兰说：“你们都已经谈上了，我们这不是看你们工作忙，不想打扰你们。”

“谁谈上了呀？我俩还没有把这件事情摆在明面上说，还没有正式开始。”

“你昨天回来跟我说，要跟他好好处，既然如此，就早点定下来，免得被别人捷足先登抢了去。”

陈小燕无所谓：“他要是这么抢手，早被人抢走了，还轮得到我吗？”

“那些姑娘都跟你一样，不识货。现在你们俩定了亲，可以光明正大的谈恋爱。”

“这速度也太快了吧？”

“哪里快？杏儿家的孩子都会走路了，你的同学家孩子都会打酱油了。”

陈小燕想想也是，反正亲已经定了，就这么着吧。

……

孙高峰回到家里，听说父母到了陈家，把亲事定了下来，先是不相信。

再三确认后，得知陈家也同意了这门亲事，高兴坏了。

开心过后，又担忧。

“小燕还不知道这件事，她会不会很反感包办婚姻？万一她不同意怎么办？”

孙父说：“难怪你老板上门来找我们，就你这磨磨唧唧的性子，指望你自己，到30岁你还是个光棍。

以后小燕就是你未婚妻，要好好对待人家。”

孙高峰嘿嘿傻笑：“我一定会的。”

……

等到第二天上班时，孙高峰和陈小燕见面还有些尴尬。

不过双方父母都来了。

陈长平还邀请了阎毅峰和苏杏儿夫妻俩前来。

双方父母在店门口放了一挂鞭炮，给顾客们发喜糖。

大家听说两人订婚，纷纷恭喜。

两人在众人的祝福声中，接受了已经定亲的事实。

……

热闹的人群中，苏杏儿看到了赵春香。

赵春香从苏氏咸菜厂进货，不管以前如何，现在她是厂里的客户，苏杏儿就过去打招呼。

“春香，你怎么有空回来，是回来过年吗？”

赵春香说：“我们全家都在县城，原本今年不打算回村过年，偏偏春艳姐得罪了她婆婆。

她婆婆回村不帮她，她一个人忙不过来，就让我回来劝说她婆婆回去。”

苏杏儿问：“她们婆媳感情挺好的，是不是有人要给赵春艳介绍对象，惹婶子不高兴了？”

“她婆婆并不反对春艳姐改嫁，因为春艳姐说了，即便是改嫁，也会给公婆养老。”

“那是什么原因。”

赵春香气愤地说：“也不知道哪个碎嘴子，说小宝不是姐夫的孩子，她婆婆就信了，收拾了衣服就回来了。

我看八成是他们村里人，见春艳姐一个寡妇带着孩子，赚到了钱，心里不平衡，才给她泼脏水。

你们家店里有什么好东西，帮我挑一些，我给春艳姐姐的婆婆送去。”

苏杏儿问：“春艳怎么不自己回来？”

“快到年了，春艳姐两个店，她为了省钱，没有雇人，走不开。

本来我是想叫清远回来，但他厂里临时要求加班，走不开。

春艳姐平时帮我带孩子，我坐月子她也照顾我，她的忙我肯定要帮。”

苏杏儿把人领进店里，帮忙选了几样老年人喜欢的商品。

第109章 小宝身世之谜

又到了一年除夕。

中午吃了饭，阎毅峰和苏杏儿开始贴对联。

先是给工厂的门上贴了。

然后去了阎毅峰的两间瓦房。

最后去苏家的房子。

之前，秦秀借用苏杏儿家的房子，瓦房盖好之后，房子便还给了苏杏儿。

秦秀把摆设都恢复成了原样。

今年咸菜厂生意好，分给村里的钱也多，村长决定要在村里盖小学。

这样一来，柳湾村的孩子们，就不用大老远去别的村子上学。

陈口村和柳湾村相邻，村里的孩子也可以到柳湾村来上学，大家都很感激。

村里人看到两人来苏家贴对联，都过来帮忙。

贴好对联后，苏杏儿拿出带过来的瓜子分给帮忙的人。

大家一边嗑着瓜子，一边闲聊。

聊着聊着，就聊到了苏杏儿没有出嫁前。

“张二梅那个老寡妇真不是个东西，为了把杏儿娶进门，三更半夜去敲杏儿的房门。”

苏杏儿被这个话题吸引。

秦秀立刻询问：“她嫂子，你亲眼看到了吗？”

说话的妇人点头：“我看到了，当时我以为她是关心杏儿，半夜过来看望。

后来张二梅把杏儿接回家，我才明白她的意图。

可惜她费尽心机，使尽手段，把杏儿娶进陈家，但是陈清军不识好歹，诈死逃婚。

她又想把杏儿嫁给小儿子陈清远。

陈清远跟他大哥一样，没眼光。

张二梅给他吃了药，他都没能成事，跑出来去找赵春香。”

说到这，妇人小声说：“那天赵春艳也回了娘家，但是她娘家嫂子不让她住在家里，她就住在了赵春香的屋里。

也不知道赵春艳睡觉沉不沉？有没有听见这两人成就好事？”

有人说：“赵春艳回来那天我知道，可我看到赵春香在毅峰家门口站着，并且站了好长时间才走……”

正说着，村民发现阎毅峰脸色不对，连忙闭嘴。

苏杏儿也察觉到了阎毅峰的异常，以为他是听到村民的话生气，就说：“咱们就是正常聊天，说八卦，你别放在心上。”

阎毅峰拉着苏杏儿进屋，说：“她们说得没错，咱们被下药那一晚，赵春香确实在我家门外。”

苏杏儿无比震惊：“赵春香不在家里，那陈清远去了她的房间，岂不是跟赵春艳……”

阎毅峰说：“赵春艳结婚三年都没有怀上，回了一趟娘家就怀孕了。

而且，她的儿子跟赵春香的孩子，只相差了两天出生。”

苏杏儿惊讶地张大了嘴巴：“赵春香说，赵春艳的婆婆怀疑孙子不是她家的。

这么说，赵春艳的儿子是陈清远的？

难怪陈清远那么帮赵春艳，还帮她在县城找房子，开早餐店，也不知道赵春香知道后会怎么闹？”

阎毅峰说：“她就算知道了也不敢闹。

张二梅一直都不满意她这个儿媳妇，更不喜欢她生的两个女儿。

情愿抚养捡来的孩子，都不愿意帮她带。

她生了两个女儿，一心想生男孩。

上次我去送货时，听说她去医院检查身体，想怀上三胎。

但她生二胎的时候间隔时间太短，伤了身体，很难再受孕。

张二梅要是知道她生不出孙子，很有可能让陈清远跟她离婚。”

“不能吧？陈清远那么喜欢她，为了娶赵春香，他都情愿私奔。”

“那是以前，我观察到陈清远看向赵春香的眼神中，有嫌弃和厌恶。”

苏杏儿感慨：“是不是结婚时间长后，再深厚的感情都会变淡？”

阎毅峰把苏杏儿拥在怀中：“我对你的感情永远都不会变。”

夫妻俩回去的时候，经过陈家。

陈家的房门紧锁，也没有贴对联。

……

县城。

陈家在吃年夜饭。

赵春艳母子也在。

反倒是陈清军不在。

张二梅冷着脸，众人都不敢动筷子。

陈清远开口：“妈，别等了，大哥说了，不过来吃年夜饭。”

张二梅很生气：“大过年，一家人就该团聚，他为什么不回来跟我们一起吃饭？”

陈清远说：“我听他的同事说，大哥去了省城。”

赵春香惊讶：“他该不会是去找花老板了吧？花老板的男人根本就没有死，大哥这样去找，会不会不太好？”

张二梅一巴掌拍在桌子上：“一个个的都不让人省心。”

陈清远说：“妈，我可没惹你。”

赵春香扯了一下他的衣袖：“本来妈是打算回陈口村过年，你非要留在县城，妈想家了，心情自然不好。”

陈清远说：“我们都回去过年，春艳姐怎么办？

她一个人带着孩子，在县城孤零零，不太好。

上次你不是回去劝说王婶子，她为什么不肯来，是不是你没用心？”

赵春香很冤枉：“我嘴皮子都磨破了，她就是不愿意来，我能怎么办。

总不能把她绑过来。

小宝要是长得像姐夫就好了，能把老太太哄来。

偏偏小宝长得像妈妈，老太太听了别人的闲言碎语，非说不是她孙子。

要是她以后都不来帮春艳姐带孩子，春艳姐一个人怎么忙得过来？”

张二梅拿起了筷子，让大家吃饭：“雇两个人。”

赵春香给女儿陈小丽的碗里夹了一个鸡腿，说：“雇人简单，可春艳姐不像咱们家，有家人在县城。

孤儿寡母，长得又年轻，没有长辈在身边，只怕会有宵小来骚扰她。

妈，大哥被花老板伤透了心，不如给他找个对象，有了新欢自然就能忘了旧爱。”

张二梅叹了一口气：“他不愿意。”

“找个性格好的女人，生活时间久了，大哥从中感受到温暖，肯定就能走出来。”

张二梅问：“你有什么好的人选？”

赵春香笑着说：“妈，远在天边，近在眼前。”

赵春艳低下了头。

赵春香接着说：“春艳姐性格温柔，不如撮合她跟大哥。

双方都知根知底，既能帮大哥走出来，春艳姐也有咱们家庇护，不用担心被别人欺负，两全其美。”

陈清远一把拍着桌子：“不行！”

赵春香疑惑：“你那么激动干什么？”

陈清远发现自己失态，说道：“大哥条件那么好，他要找对象，得找一个未婚的大姑娘，春艳姐不合适。”

赵春香说：“可他喜欢的花老板不仅结过婚，还生了两个孩子。

人家都没离婚，大哥都不死心去找。

之前给他介绍的黄花大闺女，他都看不上。

说明大哥就喜欢结过婚的女人。”

第110章 小宝的亲生父亲竟是陈清远

陈清远说：“大哥跟我说过了，他不喜欢春艳姐。”

赵春香问：“大哥什么时候跟你说的？我怎么不知道？”

陈清远对赵春艳说：“你若是想改嫁，就去找别人。

如果不想改嫁，我们家以后也会照顾你。

妈能把我和大哥拉扯大，你只带一个孩子，还有我们的帮衬，自然也能。”

赵春艳低着头，小声说：“你们不用为了我的事争吵，我不改嫁，我会把小宝好好抚养长大成人。”

陈清远满意地点头：“这就对了，若是改嫁，后面的男人绝对不会真心疼爱小宝，过几天我帮你找两个帮工。”

……

吃完饭回去，赵春香问：“清远，我真是搞不懂你。

说你讨厌春艳姐吧，你又要帮她找帮工。

说你不讨厌她，你又反对她跟大哥结婚。”

陈清远解释：“姐妹俩嫁兄弟俩，虽然是一段佳话，可变成了妯娌，你俩就是竞争关系。

你不如她讨妈的喜欢，我也没有大哥出色。

万一以后妈把手里的钱都给了大哥家，你心里能平衡吗？”

赵春香恍然大悟，拍了一下脑袋：“还是你想的长远，以后我再也不撮合他们俩。

对了，清远，你们厂里有没有规定一对夫妻只生一个孩子？”

陈清远点头：“是有这个规定，但我还不是正式工，我的户口还在农村，生了二胎也不影响工作。”

赵春香说：“你以后工作肯定能转正，为了保住你的工作，我决定不生三胎了。”

陈清远无所谓：“随你，咱家开店，就算我丢了工作也没关系，回来跟你一起开店。”

赵春香连忙摆手：“别！多少人想在城里工作都没有这个机会，这是妈好不容易帮你找的，你可一定要保住。

新时代男女平等，你看阎毅峰和苏杏儿，那么有钱，都只生一个女儿，咱们也不能思想迂腐，重男轻女。”

陈清远没有接话，说跟同事约好了去打牌，便走了。

……

走出街道，陈清远从另一个巷子绕了一圈，来到了赵春艳的出租屋，敲响了房门。

赵春艳看到他，伸手就要关门，被陈清远一把拦住。

“你来找我，就不怕春香吃醋？”

陈清远走进屋里，把房门关上，无比自然地坐在了赵春艳的床上，抬头看向她：“我跟你说过多少次了？不要再打我大哥的主意。”

赵春艳说：“你不让我嫁给你大哥，那你倒是跟春香离婚娶我呀，你又办不到。

你让我嫁给别人，难道你想让你的儿子管别人叫爸爸吗？”

“我妈一个人都能把我们兄弟两人拉扯大，你只带一个孩子，难道办不到吗？

再说，我也不会不管你，私下你有什么问题都可以找我，我一定会帮你。”

赵春艳笑了一下：“婶子在村里的名声，你是一句都不提。

你又不是她，怎知道她把你们养大有多么不容易？

只要我一天不嫁人，就会有异性打我的主意，你又不能每天护着我。”

“你和春香是堂姐妹，我若是跟她离婚娶了你，回村后会被村里人戳脊梁骨。”

“婆婆已经知道小宝不是她的孙子，这件事情早晚会捅出来，春香也会知道。

你还不如早点跟她离婚，就以她生不出儿子为理由。”

陈清远不同意：“不行，当初春香嫁给我的时候，一分钱彩礼都没要，我不能辜负她。”

赵春艳大声说：“那你就能辜负我吗？

我一个人把小宝养这么大，我就容易吗？

我不想过得那么辛苦，我也想光明正大找个男人依靠。

你想清楚了，真的想让我嫁给别人吗？

春香很难再受孕，你大哥又不愿意结婚，小宝是你们陈家唯一的男丁。

等我嫁给了别人，你再想让小宝认祖归宗，就不可能了。”

陈清远有些动摇。

正在他想要找出一个两全其美的方法时，门外传来了一道声响。

他立刻推门出去。

门口只有几个孩童在放鞭炮。

陈清远问：“刚才是谁发出了动静？”

孩子们看他凶狠的样子，撒腿就跑。

赵春艳出来询问：“看到是谁了吗？”

陈清远说：“小孩子玩耍，不小心碰到了东西。”

赵春艳笑着说：“我倒是巴不得是春香，这样我就不用藏着掖着，这种感觉真是憋屈死我了。”

陈清远呵斥：“你给我闭嘴！

你想嫁人就嫁，但是你嫁了人之后我就不会再管你，有事也不要来找我。

还有，把这件事情烂在肚子里，如果让春香知道，我跟你没完！”

赵春艳咬着牙说：“陈清远，你可真狠心。

当初你中了药，要不是我帮你，你就废了。”

陈清远盯着她：“当时我是想去找春香，是你拉着不让我走。”

赵春艳威胁道：“你就不怕，我把你当年闯进屋里，强迫我的事情说出去？”

陈清远哼了一声：“你说去吧，看到时候丢人的是谁。”说完转头就走。

赵春艳气愤地跺了一下脚。

……

胡同拐角处。

赵春香泪流满面，眼睛红肿。

她来找赵春艳，是想跟她相约大年初二回娘家。

没想到听到了他们俩之间的奸情。

他们俩还有了个儿子，只比他的孩子小两天。

说明在她和陈清远没有结婚的时候，两人就搞在了一起。

赵春香握紧了拳头，眼中满是恨意。

“陈清远，赵春艳，是你们先对不起我，就别怪我狠心！”

……

陈清远跟同事打牌结束，回到家，看到赵春香搂着两个女儿在睡觉，走过去亲了两个女儿一下，轻轻叫醒赵春香。

“春香，起来了，去妈那里吃晚饭。”

赵春香揉了揉眼睛，从床上坐了起来，问道：“今晚要跟妈一起守岁吗？”

陈清远说：“她那地方也不大，我们一家住下太挤，吃过饭咱们就回来。”

“年前咱们没有回我妈家送礼，我想明天回去。”

“好，吃过饺子回去。”

第111章 小宝溺亡

1983年，大年初一。

天没亮，赵春香就起来收拾要回娘家的东西。

陈清远问：“要不要叫上你春艳姐一起？”

赵春香嗯了一声：“你在家带孩子，我去叫她。”

赵春艳还没起床，听到敲门声，起床去开门，看到是赵春香，顿时心虚，问：“春香，这么早，有什么事吗？”

赵春香脸上带着微笑说：“年前咱们都没有回娘家送礼，我和清远合计着，今天回去，你要跟我们一起回去吗？”

赵春艳盯着赵春香，见她面色如常，不像是来兴师问罪的样子，就点头说：“好，我马上收拾东西，一会儿去找你们。”

赵春香说：“王婶子听信了谣言，不愿意来帮你带孩子，你以后少不得还要依靠娘家。

上次我回去，堂嫂说我的呢子大衣好看，你不如买一件送给她，缓和一下你们的关系。”

赵春艳想了一下，点头应下，进屋要带着小宝一起去。

“春艳姐，你去买衣服，带着小宝不方便，把孩子放在我家吧，让清远帮你看着。”

两家平时就相互照顾孩子，但赵春艳不放心把儿子交给赵春香，就抱着儿子，亲自送到陈清远跟前。

陈清远让赵春艳放心，他一定会照顾好孩子。

赵春艳离开后，赵春香就从口袋里拿出一个小鸭子，给女儿陈小丽玩。

小宝见了，也想要，就过来跟陈小丽争夺。

陈清远从女儿手中夺过小鸭子，交给小宝：“小丽，让着弟弟一些。”

陈小丽不答应，哇哇大哭。

赵春香说：“你再出去给孩子买一个，就不用争抢了。”

陈清远点头答应。

隔壁小卖铺就有卖小鸭子，陈清远很快就买了一个回来，给女儿玩。

新买的小鸭子比原先的要大一些，小宝看了，伸手就去抢夺。

赵春香见状，抱起女儿说：“你在家看着孩子，春艳姐一会儿应该就来了，我去妈那里问问，看她要不要跟我们一起回去。”

陈清远抱着小宝说：“行，你去吧。”

赵春香抱着女儿，没有立刻就出门。

她在园子里转了一圈，把女儿手中的鸭子扔到了墙角的水缸里，然后才走。

……

小宝在屋里玩了一会儿，觉得无聊，就跑到了外面，想把小鸭子放在水桶里玩。

水桶里没有水，小宝看向水缸。

看到水缸里有一只小鸭子，开心不已。

水缸里有半缸水，是今天早上刚打的，还没有结冰。

小宝想拿水缸里的小鸭子，但是他人小够不着，便回屋搬了个小板凳，踩着板凳站了上去。

……

赵春艳买好了衣服回到住处，把所有东西都带上，就过来赵春香的住处。

没看到儿子，就问陈清远。

陈清远说：“小宝就在外面玩。”

赵春艳说：“外面没有。”

“那应该是跟着春香一起去妈那里了。”

……

10分钟后，赵春香抱着陈小丽回来了。

跟她一起来的还有张二梅和陈慧敏。

赵春艳问：“小宝呢？”

赵春香看向陈清远：“清远，你把小宝叫出来，咱们该出发了。”

陈清远疑惑：“小宝没跟你一起走吗？”

“我就抱着女儿，没带小宝，你不是亲眼看到的。”

陈清远赶紧到门口去喊小宝的名字，赵春艳也跟着出去。

喊了好一会儿，也没有回应，又挨家挨户询问。

隔壁的邻居都说没见过小宝。

赵春艳急哭了，立刻去派出所报案。

公安过来，在水缸里发现了小宝，送去医院抢救无效，赵春艳一下子晕了过去。

小宝从水缸里被抱出来时，手里还抓着小鸭子。

结合现场，公安判定，小宝是玩小鸭子的时候不小心掉进缸里。

提醒他们看好孩子，不要让小孩子靠近有水的地方。

……

赵春艳醒来后，接受不了儿子死亡的事实，抓着赵春香让她赔儿子。

赵春香说：“你儿子是清远在看顾，你要找人赔，也该找他。”

陈清远没有否认自己的失职，不停地道歉，扇自己巴掌，请求赵春艳的原谅。

赵春香冷眼观察着几人，发现张二梅的眼眶通红。

看来这个老太婆也知道小宝就是陈家的种。

既然如此，她一个都不会放过。

……

发生了这么大的事，今天是没法回陈口村了。

张二梅要把东西送回出租屋，赵春香说：“妈，春艳姐怪清远疏忽害了小宝，连带着也恨上了我。

你去安慰一下她，我帮你把东西送回去。”

张二梅点头，把钥匙交给赵春香。

到了张二梅的出租屋，赵春香把东西放下后，就开始在房间里翻找。

抽屉、床铺下、柜子里，最后在柜子最里面找出了一个饼干盒子。

打开盒子，里面有一本存折和一些票据。

打开存折，看到存折上的钱数，赵春香冷笑一声：“这个老太婆，还挺会赚钱的，赚了这么多。”

她又拿起票据，一张张查看。

突然，赵春香眼睛睁得老大。

就见饼干盒子的最下面，赫然是一张医院的生产缴费单。

产妇姓名是张二梅。

赵春香震惊了。

难怪老太婆不疼亲生的孙女，对一个捡来的女娃子这么好，还要带在身边亲自抚养。

原来，这孩子是她自己生的。

老太婆还把孩子的户口上在他们名下，女儿直接变孙女。

不仅掩盖了她寡妇生女，还落了一个收养孤女的好名声。

赵春香把所有东西都放好，唯独那张医院的生产缴费单子，装进了口袋。

……

回来后，看着赵春艳抱着儿子，神情麻木，赵春香也没有说。

不知道陈家母子如何劝说，赵春艳不再闹腾。

张二梅说：“找个地方埋了吧，让孩子入土为安。”

陈清远说：“县城到底不是小宝的家，我们不如把小宝带回老家安葬。”

赵春香装出一副很担忧的模样：“王婶子听信谣言，不承认小宝是她孙子，只怕不会让小宝埋在王家的祖坟。”

张二梅说：“夭折的孩子本来就进不了祖坟，随便找个地方埋了就行。”

赵春艳突然大喊：“不行！我是陈口村人，我的孩子也要埋在陈口村。”

陈清远说：“那就葬在陈家和赵家祖坟中间的位置，这样一来，我们两家的祖先都能照拂小宝。”

第112章 赵春香威胁张二梅

赵春艳用襁褓把儿子抱着。

车上有乘客问，她的孩子怎么这么乖巧，坐这么长时间的车都不哭不闹。

陈清远解释：“孩子昨晚没睡好，在补觉。”

夭折的孩子不办白事，不通知亲友，怕冲撞家里活人，只能悄悄处理。

陈清远先让赵春艳在村里的坟地等着，他回家拿了铁锹前来。

正要准备挖坑时，陈家族人和赵家族人赶来了。

赵家人说，小宝姓王，要埋也要埋在王家村的土地上。

陈家更不会允许一个外姓人，把夭折的孩子埋在自家祖坟旁边。

陈清远还被陈家族人骂了，说他不安好心，把一个夭折的孩子埋在祖坟附近，想冲家族气运，扰先人安宁。

有两姓族人看着，小宝没法安葬在陈口村的地界内。

赵春艳又不愿意把小宝埋在王家村的地界上。

最后，只能在两村之间找了一块荒地，挖了个浅坑，用草帘子裹住，草草埋葬。

……

赵家族人阻止赵春艳把小宝埋在祖坟附近，赵春艳的娘家人没有出来帮她说话，她心中有怨气，没有把呢子大衣送给嫂子。

娘家人也没有主动过来找她。

王家庄那边，赵春艳也回不去，只能住在陈家。

陈清远还担心赵春香不同意，但是赵春香什么也没说，还主动把房间收拾出来给赵春艳住。

陈清远见了，内心很是过意不去，主动把过年发的工资交给赵春香。

赵春香一把接过，装在口袋里，然后就去找张二梅。

……

“妈，你以后就在家享福吧，早餐店就交给我管理。”

张二梅抬眼看了她一眼，不屑地说：“你有这能耐吗？”

赵春香说：“以前或许没有，但我也在现场开了这么长时间的咸菜店，你把店交给我，不用担心。

以后你就住在老家，带着三个孩子，我每个月会让清远给你送生活费。”

张二梅哼了一声：“我身体硬朗得很，还没到需要你赡养的份。”

赵春香语气冷淡地说：“你就当是为你儿子犯的错买单。”

张二梅皱眉：“你什么意思？”

赵春香嘴角微微上扬了一下：“小宝是谁的儿子，不用我说了吧。

如果我把这件事情捅开，你说王家的人会不会找过来，替他儿子讨一个公道？”

张二梅波澜不惊：“王家人找来，清远名声坏了，你也得不到好处，还会连累你的女儿们。”

“你要是不同意，我就把慧敏带到身边，亲自抚养。”

张二梅脸色一变：“你敢！”

“户口本上，慧敏就是我的女儿，我把孩子带在身边抚养，这不是很正常吗？

这件事就算是闹到公社，我也在理。”

赵春香有两个女儿，自己的孩子都照顾不过来，张二梅可不想女儿被赵春香带去受苦。

但是赵春香说的在理，她如果以母亲的身份，强行要把女儿带走，她也没有办法。

只好退一步：“我知道你养两个孩子压力大，以后我每个月贴补你10块钱。”

赵春香摇头：“我现在自己开店做生意，也能赚到钱，10块钱我可不在乎。”

“那你想要多少？”

“我说了，把早餐店给我。”

张二梅冷下脸：“做人不要太贪心。”

赵春香盯着张二梅，一字一句地说：“妈，你觉得我如果没有把握，会向你提出这么过分的要求吗？”

“你什么意思？”

“我也不绕弯子了，实话告诉你，我已经知道了慧敏的身世，妈也不想这件事情被大哥和清远知道吧？”

张二梅脸色唰地一下白了：“你在胡说什么？”

赵春香不再回话，站起身来，语气中满是威胁。

“妈好好考虑，我的耐心有限，初六之前必须给我答复，否则……我怕不小心说漏了嘴。”

……

阎毅峰和苏杏儿刚从省城回来，陈小燕和杨桂兰就来了。

刚进屋，陈小燕就叮嘱苏杏儿：“杏儿，你可一定要把天骄看好了，赵春艳的孩子，掉进水缸里溺死了。”

苏杏儿大惊失色，连忙跟阎毅峰说：“以后看孩子的时候一定不能马虎大意，不能让孩子离开视线。”

阎毅峰吓得立刻把女儿抱在怀里。

母女俩今天过来，是说陈小燕的婚事。

苏杏儿问：“你们什么时候结婚？”

杨桂兰说：“杏儿，你劝劝小燕，他俩年纪都不小了，我们两家父母都想正月把他们的婚事办了，可小燕就是不同意。”

苏杏儿问小燕：“我在店里的时候，看你俩相处非常融洽，你为什么不同意？”

陈小燕说：“我没说不同意，只是想等到国庆的时候办婚礼，举国同庆，多好的日子。

正月里结婚，天气冷，冷得浑身发抖，脸都冻紫了，化了妆也不好看，我也穿不了漂亮衣服。”

苏杏儿说：“你如果只是为了穿漂亮衣服，可以把婚期定在五一劳动节，温度适中。”

杨桂兰附和：“对，国庆时间太远了，高家那边还盼着抱孙子。你们现在感情稳定，早点把婚礼办了吧。”

陈小燕不满道：“妈，我就这么让你讨厌吗？恨不得马上就把我打包送去高家。”

杨桂兰说：“你就是出嫁还是我女儿，家里永远为你留一间房。

我们只是想早点解决你的终身大事，要不然我天天也睡不着觉。”

陈小燕调侃道：“妈，你要是睡不着觉，我给你找个夜班上。”

杨桂兰抬手打了她一下：“你就知道贫。”

最后，陈小燕还是在苏杏儿的建议下，选择五一结婚。

……

办公室里的电话铃响了，阎毅峰过去接电话，回来后脸上带着笑容。

苏杏儿问：“有大订单吗？”

阎毅峰笑着说：“不是订单，但是咱们得好好准备起来。”

“准备什么？”

“准备胜男姐的嫁妆。”

苏杏儿惊讶道：“胜男姐也要结婚了？

跟谁？

咱们去省城的时候，她怎么没说？”

阎毅峰小声说：“回头再跟你说。”

杨桂兰见他们有事，便和陈小燕离开。

苏杏儿忙问：“胜男姐要跟谁结婚？怎么这么突然？”

阎毅峰说：“是大院的顾旅长。

昨晚胜男姐跟大院的人喝酒，喝多了，耍酒疯，把顾旅长扛走了。

生米煮成了熟饭。

一大早被人家堵上门要名分。”

苏杏儿惊讶地张大了嘴巴：“胜男姐可真彪悍！

但是顾旅长体型比胜男姐高那么多，怎么会轻易被胜男姐扛走？

难道他喝多了就不省人事？”

阎毅峰笑着说：“这个嘛，只有顾旅长知道。”

第113章 赵春香不见了

陈家。

自从儿子溺亡后，赵春艳就像一具行尸走肉。

每天都不说话，就是呆呆地坐着，或者躺在床上。

陈清远和张二梅理解她丧子后的心情，都不去打扰她。

陈小丽在门口玩耍，赵春艳呆呆地看着她。

忽然，看到陈小丽把小鸭子扔到水缸里，赵春艳飞快起身跑过去，把小鸭子从水缸里捞出来，抱着陈小丽要回到屋里。

“小丽，不能玩水，会很危险。”

陈小丽从她手里拿过小鸭子，嘴里说着：“妈妈……能玩。”

赵春艳脸色一变，停下了脚步，把人放下，问道：“小丽，你看到妈妈把鸭子丢在水里吗？”

陈小丽没有回答，拿着小鸭子，迈着小短腿，再次朝着水缸里扔小鸭子。

……

赵春香从外面回来，看到女儿在水缸边玩水，赶紧抱起来进屋，小声叮嘱道：“小丽，以后千万不能玩水，小宝玩水都淹死了。”

陈小丽似懂非懂地点头。

到了晚上，赵春香准备做饭时，见赵春艳住的房间门开着，伸头往里一看，没看到她人。

问陈清远。

陈清远说赵春艳去镇上了。

话刚落音，赵春艳就回来了。

她走到厨房，主动去做饭。

赵春香也没客气，交代她做什么饭，就回屋带孩子玩。

饭菜做好了，赵春艳从怀里掏出了一个纸包，倒进了碗里。

“你在干什么？”

张二梅突然出现，把赵春艳吓了一跳。

但她并没有停止动作，继续把纸包里的粉末倒进碗里。

张二梅质问：“你在碗里倒了什么？”

赵春艳抬头看向张二梅，表情平静，低声说：“小宝是春香害死的。”

张二梅问：“你想怎么办？”

见张二梅竟然没有阻止自己，赵春艳脸上这才有了惊讶的表情，她吐出两个字：“报仇。”

张二梅说：“你害死了她，自己也要坐牢。”

赵春艳说：“死太便宜她了。”

张二梅没有再继续问，端着那碗被下了药的稀饭，去了堂屋，放在了赵春香的面前。

……

吃完饭，村里人来找陈清远打牌。

赵春香说：“你别一回来就玩疯了，多陪陪孩子。”

张二梅说：“老爷们哪能一天到晚围着孩子转，难得过年回来这几天，要跟村里的人搞好关系。”

赵春香不好再说什么，让陈清远早点回来。

陈清远开心地应下，加快吃饭的速度，就跟着村里人走了。

赵春艳看了一眼张二梅，看到她也正望向自己，两人心领神会地点了一下头。

……

吃完饭，赵春香觉得有些困，便回屋睡觉。

没一会儿，房门开了。

张二梅和赵春艳走了进来。

赵春艳手里拿着一个麻袋，她把昏迷的赵春香装在了麻袋里，两人又合力把麻袋绑在了自行车上。

夜色中，赵春艳骑着自行车离去。

张二梅喃喃自语：“赵春香，这都是你自找的。”

……

陈清远打牌回来，没看到赵春香，就去问张二梅。

张二梅说：“可能回她娘家了，这女人一点都不懂事，老爷们打个牌她也生气。

你别惯着她，反正初五也要回县城，她自动就回来了。

这几天你只管出去玩，没人管你。”

陈清远觉得有道理，便回去睡觉。

……

第二天一早，陈清远发现赵春艳没来吃饭，就去房间找她，发现人不在。

张二梅说：“她走亲戚去了。”

大年初五中午，赵春艳回来了。

陈清远问她去了哪里，赵春艳没有理他。

吃了饭，一家人准备回县城。

陈清远去老丈人家，准备把赵春香接回来。

黄翠花却说，女儿并没有回来。

陈清远以为赵春香还在生他的气，进屋去找。

没找到人，满心疑惑，赶紧让赵家人帮忙一起在村里喊。

全村喊了个遍，赵春香也没有出来。

陈清远回家问张二梅：“春香到底去了哪里？”

张二梅说：“她不回娘家还能去哪里？”

忽地，张二梅脸色一变。

陈清远赶紧问：“怎么了，妈？”

张二梅说：“我最近听村里人说，看到春香跟隔壁村的一个男人在一起，难不成她跟人跑了？”

“不可能！”陈清远不信。

赵春艳说：“有什么不可能，那天，她肯定在门外偷听到了我们的谈话。

她知道小宝的身份，心中怨恨你，自己也去找野男人报复你。”

毕竟是年少夫妻，陈清远想到赵春香背叛自己，心里非常难过。

“她怎么能这样，我跟你那次只是意外。

我中了药，想去找她，她不在，是你帮了我。

我就犯了这一次错误，她要这么报复我。”

张二梅说：“反正她坏了身子，也不能生了。

我们给赵家一个月时间，如果他们不把女儿送回来，就离婚。”

……

谣言在张二梅和赵春艳的煽动下，很快就传遍了全村。

陈清远去赵家，要求他们把赵春香交出来，要不然就离婚。

赵家全员出动，去所有亲戚家寻找，也没找到人。

想请陈家帮忙一起寻找，结果陈家人全都回了县城。

……

一个月后，赵春香没有被找到，村里都说她跟别的男人跑了。

县城，在张二梅的撮合下，陈清远和赵春艳结了婚。

结婚当天，赵春艳把一张医院缴费单交给了张二梅。

张二梅拉着赵春艳的手说：“好好跟清远过日子。”

出了新房，张二梅就把缴费单撕了个粉碎。

陈清军走过来问：“妈，你撕的是什么？”

“哦，是一张欠条。”

“妈，你缺钱吗？”

“不是我借钱，春艳以前跟我借过一笔钱，现在成了一家人，这欠条自然不必留着。

清军，你弟弟都二婚了，你也该考虑一下终身大事。”

陈清军说：“妈，我说过了，我不会再结婚。”

“你还想着那个女人？”

陈清军否认：“我谁也没想，只想一个人清静地过日子。”

张二梅自然不信，说道：“你如果不想结婚，妈也不勉强你，但你要为将来打算。

这样吧，把慧敏转到你户口下，还是我来抚养，等你以后老了，让慧敏给你养老。”

陈清远无所谓：“妈，你看着办吧。”

第114章 赵春香求救

年后，厂里接到一个订单，需要送货到偏远山区。

路途比较远，去一趟需要两天。

阎毅峰不想空车回来，那边的蔬菜便宜，打算在那边收购蔬菜带回来。

临走前，阎毅峰叮嘱苏杏儿，厂里除了重大决定，其他事情都交给相关负责人办理，让苏杏儿照顾好女儿。

这次去的地方比较远，又是落后的山区，为了安全，除了孙高峰，阎毅峰还带了厂里两名身强力壮的青年。

……

咸菜是送到当地的供销社，不过收菜需要到村子里。

供销社的工作人员提前和当地的村长沟通过，阎毅峰的车到了村里后，村民们已经把要卖的蔬菜准备好。

称好了菜，搬上了车，卡车还没有装满。

村长让阎毅峰再等等，他去隔壁村再问问。

阎毅峰几人趁着这个机会休息，孙高峰凑过来小声说：“毅峰哥，你猜刚才村里的人跟我说什么了？”

“说了什么？”

“村里人竟然让我帮他们买媳妇。

买卖人口可是犯法的，他们怎么这么明目张胆？”

阎毅峰说：“你发现没有，这个村子跟咱们村不一样。”

“都是村庄，有什么不一样？不就是非常穷。”

“咱们的村子里，平时不干农活的时候，村里三五成群的大姑娘小媳妇聚在一起唠嗑。

可你看这个村子，只有男人，小孩，少数看到的女人，都是年龄比较大的。”

被阎毅峰这么一说，孙高峰也发现了。

“对呀，这村子怎么没有大姑娘小媳妇？”

跟过来的两名工人也说，刚才有人拜托他们帮忙买媳妇。

孙高峰满脸震惊，左右看了看，小声说：“该不会这个村里的媳妇都是买来的吧？”

阎毅峰没有回答，去了一户农户家中讨水喝。

……

这户人家卖了很多萝卜给阎毅峰，见他来讨水喝很客气。

主动搬了凳子，还给他倒了热水。

阎毅峰随口询问：“大爷，你家中几口人？”

大爷回答：“六口人。”

“家里怎么只有你一个人，其他人呢？”

“我两个儿子去上山砍柴了，三个孙子跑出去玩了。”

“大爷家中怎么只有男子？你老伴和儿媳妇呢？”

“我老伴死了，两个儿媳妇跑了。

家里没个女人照顾，邋遢的不像话。

大老板，你手里可有货？卖两个给我们家。”

阎毅峰说：“咸菜已经送到你们镇上的供销社，大爷可以去供销社购买。”

“我不是说咸菜，我是说女人。”

阎毅峰故意装着听不懂：“大爷，你想给儿子找媳妇，应该去找媒婆，我一个大男人哪里会说媒。”

“不是说媒，你只要把女人带来就行。”

阎毅峰摇头：“那不行，找对象讲究两情相悦，万一相看不成功，我还得贴油钱，谢媒钱才多少，不划算。”

“老板，划算的，只要你把人带来，其他的不用你管。

要年轻的，能生孩子，一个给你两千块钱。”

阎毅峰假装惊讶：“这么多钱！

我送十趟货都赚不了这么多。

大爷，反正我要来你们村送人，你们村还有别人要吗？我一起带过来。”

大爷拍着胸脯说：“不管有多少人，你都带过来，不仅我们村，隔壁村也缺女人，我都能卖掉。”

阎毅峰假装担忧：“万一有人不愿意留在村里，跑出去报案，说我拐卖妇女怎么办？”

“你放心，我们这里几个村子，家家户户都有地窖，没生孩子之前，这些女人都关起来，就算公安来了也找不到人。”

“那我就放心了，谢谢大爷，我先去忙了。”

……

另外一个村子的人送来了蔬菜。

装好车后，阎毅峰正要启动车辆。

突然，一个脚上带着铁链的女人，冲到了车子的面前大喊。

“司机大哥，救救我，我是被拐卖来的。”

村长喊道：“这是谁家的婆娘？怎么没看好？赶紧带回去。”

有人说：“是王瘸子家前几天刚买的。”

村长说：“跟王瘸子说，女人不能惯，要不然花的钱就打水漂了。”

女人被村里人拖走时，孙高峰看到了她的脸，对阎毅峰说：“毅峰哥，这女人看着怎么那么眼熟？”

阎毅峰说：“稍安勿躁。”

女人被拖走时，看着车上写着的“苏氏咸菜厂”，嘶吼着喊道：“阎厂长救我，我是……”

话没说完，女人嘴里就被塞了一个脏抹布拖走了。

村长走过来，敲了敲驾驶室的门。

阎毅峰把车窗摇下来，问道：“村长，还有什么事吗？车上已经装满了，还有蔬菜，等我下次来再收购。”

村长问：“你认识刚才那个女人？”

阎毅峰说：“我今天刚来你们村，怎么可能认识你们村的人？”

“那她怎么喊你阎厂长？”

阎毅峰说：“应该是你们村人跟我说话时被她听到了。”

这时，刚才阎毅峰去喝水的那家老头出来了，小声对村长说：“村长别担心，这是自己人。”

村长沉默了一下，摆手让他离开。

……

车子驶出了村子，直接开到了镇上的派出所。

阎毅峰立刻把村里的情况如实汇报。

“有一名妇女叫赵春香，是被村里的王瘸子买去，村里家家户户都有地窖，而且村长也参与了其中。”

孙高峰听了，拍了一下脑袋：“我说那个女人怎么看着那么眼熟，原来是赵春香，她满脸都是伤，我一下子没认出来。”

报了案后，阎毅峰便开着车子返程。

……

回到厂里，阎毅峰找到苏杏儿，说要去一趟县城。

苏杏儿问：“你刚回来，连口水都没来得及喝就要去县城，有什么急事吗？”

“我这次去山里收购蔬菜，看到了赵春香。”

“陈家不是说赵春香跟男人跑了吗？”

“她被人卖进了山里，公安已经去营救，我去通知一下陈家人，让他们家去当地派出所接人。”

“那你快去吧。”

……

县城，赵春艳看到阎毅峰的车开来，疑惑道：“阎厂长，我没有订货呀。”

阎毅峰说：“我找陈清远。”

“他在厂里上班，有什么事跟我说也一样。”

“我还是亲自跟他说，他在哪个厂上班？”

赵春艳说了工厂名字，阎毅峰便开车前去。

陈清远听到阎毅峰找他，满心疑惑，走到厂门口。

阎毅峰直接拿出了一张纸条，说：“你媳妇赵春香被人卖到了山里，你按照这个地址，去当地派出所接人。”

第115章 赵春香之死

陈清远接过纸条，说了声谢谢，就要回去。

阎毅峰见他如此平静，问道：“你不去接人吗？”

陈清远说：“我去跟厂里请个假。”

换作别人，听到妻子被人拐卖到山里，肯定非常气愤，着急着去把人接回来。

可陈清远如此平静，就像是在听一件寻常的事情，阎毅峰一时无法理解。

算了，或许是陈清远不相信他的话。

当地公安已经派人去营救被拐妇女，赵春香成功获救后，会说出自己的地址。

等派出所的人来通知，他就信了。

……

陈清远请了假，来到了张二梅的早餐店。

把她拉到后面，小声说：“妈，阎毅峰告诉我，春香被人拐到了大山里。”

张二梅脸色一变：“人被他带回来了吗？”

“没有，他让我去当地派出所接人。”

张二梅问：“你要去吗？”

“我来问你的意见，如果把人接回来，春艳怎么办？”

张二梅眼神冰冷：“她跟野男人跑了，落得这个下场是她活该。”

“可是不去接人，她自己回来，闹起来怎么办？”

张二梅来回踱步。

绝对不能让赵春香回来。

她回来，女儿的身世曝光，她的名声就毁了。

想了想，张二梅说：“你已经再婚，春艳是个好女人，妈不能让春香回来，破坏了你们的婚姻。

她被拐卖，名声也坏了，就算回来，也会给人戳脊梁骨。

我过去，给她准备一份嫁妆，帮她在当地找一户人家嫁了。”

陈清远觉得这个主意好，便同意了。

等他离开后，张二梅立刻去找赵春艳。

……

“春艳，你怎么不把她弄得远一些，才几天，赵春香就被阎毅峰发现了，当地的公安已经参与营救，她很快就要回来了。”

赵春艳也纳闷，自己明明把人送去了很远的地方。

人贩子还说，要把人卖到更远的山里，赵春香就算是插翅也难逃出来。

看到阎毅峰留下的纸条，赵春艳说：“这里距离咱们这有上千公里，阎毅峰遇到，应该只是巧合。”

赵春艳问：“妈打算怎么办？”

张二梅把对陈清远的说法又说了一遍。

“妈不会让她回来，破坏你跟清远的婚姻。”

张二梅比自己还不希望赵春香回来，赵春艳很放心。

“妈，你放心去，我会把慧敏照顾好。”

当天，张二梅坐车，按照阎毅峰给的地址找了过去。

……

阎毅峰回到厂里。

苏杏儿问：“通知陈家了吗？”

阎毅峰点头：“消息我已经送达，去不去接人是他们家的事。”

苏杏儿说：“陈家怎么可能不去接人？”

“陈清远听到这个消息时，非常平静，就好像赵春香只是一个无关紧要的人。”

“应该是受村里流言的影响。

陈清远那么喜欢赵春香，赵春香又给他生了两个女儿，流言还不知道真假，他肯定会问清楚，再把人接回来。”

……

两天后。

阎毅峰去县城送咸菜，问了赵春艳。

得知张二梅去接人了，想来再过两天，赵春香就回来了。

张二梅到了当地派出所，公安非常热情地接待了她。

了解情况后才知道，很多被拐妇女被营救后，通知了家人，她是第一个来接人的。

公安把她领到一个房间，房间里住着八个女人。

虽然已经换了干净衣服，头发也梳好了，但每个人都瘦骨嶙峋，憔悴不已。

听到有家属来接人，每个人眼中都散发出了光彩，可看到不是自己的亲人，眼神瞬间黯淡下来。

公安安慰众人：“大家不用担心，我们已经通知了你们的家属，他们很快就会过来接你们回家。”

张二梅在人群中扫视，没有看到赵春香，心中暗暗松了一口气，问道：“我家儿媳妇是不是没了？”

公安说：“另一个房间还有人。”

张二梅的心顿时提了起来。

跟着公安到了另一个房间，公安询问：“谁叫赵春香？”

没有人回应。

正当张二梅准备离开时，有人说：“春香受了伤，被送去了医院。”

公安拿出被拐人员名单，在就医的名单里找到了赵春香的名字。

……

到了镇上的卫生室，病房里住着四个人，都是被解救出来的被拐妇女。

四人都面如死灰，看到张二梅进来的时候，眼中喷发出了希望，但很快就被失望代替。

赵春香看到张二梅时，激动不已，立刻从床上坐起来。

因为动作太大，不小心掉了下来。

公安连忙去搀扶，把她抱回了床上，值班的护士赶过来说：“患者身上多处骨折，要静卧养伤，不要乱动，要不然会留下残疾。”

赵春香朝着张二梅伸出了手，脸上表情无比激动。

张二梅走过去，一把抱住她：“我的好儿媳妇，妈终于找到你了，你受委屈了。”

两人抱头痛哭。

另外三个人羡慕不已。

赵春香急切地说：“妈，快带我走，我要回家，我要找赵春艳报仇，是她把我卖了。”

张二梅安慰：“你先养好伤，护士说你要静养，不能乱动，等伤养好了，妈再接你回家。”

赵春香乖巧地点头。

……

过了两天，又有一个被拐姑娘的家人找来了。

姑娘激动不已，以为终于能够回家。

可家人见到她，没有一句安慰，只说她给家里丢人，然后扔下一包耗子药，就走了。

当晚，这名姑娘就吃了耗子药，死了。

次日，另一名妇女没有等来家人，心中煎熬，吃了剩下的耗子药，也死了。

医生来给剩下的患者做思想工作，鼓励她们坚强。

第三名妇女却开始了绝食。

赵春香庆幸自己有家人来接，张二梅还对她关心备至，给她买炖鸡，排骨吃。

五天后，那名绝食的妇女咽了气。

赵春香害怕留在病房，提出让张二梅带她回家。

张二梅同意了，当天特意从饭店买了一份炖猪蹄回来。

香味飘到了病房里，那些患者都羡慕赵春香好命，被拐卖到大山里，婆婆不嫌弃，还这么费心的照顾她。

可到了第二天，病房里就传来了张二梅呼天喊地的哭喊声。

护士赶来时，赵春香早已没了气息。

“我的好儿媳，你怎么这么想不开。

妈都说了，这不是你的错，是那些人贩子的错。

你怎么如此狠心，抛下两个孩子，就这样走了。”

众人都觉得赵春香没脸回去见丈夫和孩子，才会吃了老鼠药自杀。

护士纳闷：“老鼠药都被收走了，她怎么还有？”

有人说：“肯定是赵春香早就有了寻死之心，偷偷藏起了老鼠药。”

第116章 换头术

赵春香死了，张二梅表现得悲痛欲绝。

还坚持要把赵春香的尸体带回老家安葬。

有人提议她把人火化了，方便带回去。

张二梅不接受，哭着说赵春香怕疼，不忍心火化。

她找了一辆板车，拉着赵春香出了医院。

医院里的患者和家属都夸她是个好婆婆。

离开医院有一段距离，就有一个矮小的男人来找她。

交给了张二梅一沓钱，然后拉着板车走了。

张二梅数着手里的钱，在手上甩了两下子，脸上露出了笑容。

“没想到，一个死人还能值两千块钱。

赵春香，这就是你威胁我的下场。

说来我老婆子对你不薄，给你安排了个冥婚，让你死后也有个伴，免得孤单。”

说完，张二梅去买了一个粗劣的陶罐，装了一些草灰，充作赵春香的骨灰，带回了家。

……

苏杏儿得知赵春香死亡的消息，已经是一个月后。

同时她也知道陈清远再婚了。

娶的还是赵春艳。

她有些不敢相信。

就算赵春香死了，也才一个月，陈清远这么快就另娶他人。

而且，两人结婚是在赵春香失踪期间。

赵春香的骨灰被带回来后，他们俩才正式领证。

有人说陈清远再娶，是为了有人照顾孩子。

苏杏儿却不相信。

阎毅峰给当地派出所打去了电话，得知赵春香被营救出来时，虽然受了很重的伤，但是得到了及时救治。

自杀是因为受到了同病房三个被拐妇女的影响。

苏杏儿皱眉，赵春香会想不开？

前世，她都能不要名分的跟陈清远一起生活二十年。

说明她并不在乎他人的看法。

没道理身体好转了才去寻死。

苏杏儿问：“是不是陈清远说了什么刺激了她？”

阎毅峰说：“陈清远根本就没去接她，接她的人是张二梅。”

苏杏儿更不理解了，陈清远是她丈夫，他为什么不去接人？

那可是为他生了两个女儿的妻子。

阎毅峰看出苏杏儿的疑惑，说道：“或许陈家从一开始就厌弃了赵春香，他们听信了村里的谣言。

要不然陈清远在得知赵春香被拐卖的消息时，就不会是那副事不关己的模样。”

苏杏儿叹了一口气，没再说什么。

……

转眼就到了4月30日。

陈小燕和孙高峰原本定在五一劳动节结婚。

杨桂兰找人算了一下，说那天不是黄道吉日，就把结婚期提前了一天。

苏杏儿允诺过，员工结婚就送床上四件套。

两人都是自己的员工，得了两套，开心不已。

苏杏儿还给两人放了三天的婚假，百货商店也歇业三天。

参加完两人的婚礼，阎毅峰夫妻第二天就赶到了省城，因为向胜男明天结婚。

……

车子开到军区大院门口，向胜男立刻爬上车查看。

见苏杏儿给自己准备了半车的东西，满意地跳下来。

苏杏儿笑着说：“我从来也没见过，结婚嫁妆只要咸菜和点心，这半车，得吃到什么时候。”

向胜男说：“这半车运到部队，但凡我不藏着，转头就没有了。”

阎毅峰把车子开进去，向胜男让顾旅长把东西搬下来。

苏杏儿让阎毅峰从驾驶室提下来两个红色的樟木箱子。

向胜男连忙过去接住，问道：“这也是给我的吗？”

阎毅峰白了她一眼：“明知故问，红色的婚嫁箱子，当然是给你的。”

向胜男摸着箱子上雕刻精美的花纹，爱不释手。

“真漂亮！”

阎毅峰说：“胜男姐，你跟别的姑娘可真不一样，嫁妆指定要咸菜，装东西的箱子你还当个宝。”

向胜男瞪了他一眼：“你个大老粗懂什么，这箱子一看就是老师傅做的，上面的花纹古朴精美，有收藏价值。”

“那你把箱子拿去收藏，把里面的东西拿出来。”

“什么？里面还有东西？”向胜男一脸欣喜地打开箱子。

箱子里装的是一床被子。

向胜男伸手去摸，被面丝滑，被子轻薄蓬松，按下去轻柔极了。

“杏儿，被子里是什么？不像是棉花。”

阎毅峰说：“这是杏儿特意去南方，专门给你定做的蚕丝被，轻薄透气，冬暖夏凉。”

向胜男又打开了另一个箱子。

只见里面放着一件红色的长款呢大衣、一双红色中跟皮鞋，还有一套化妆品。

向胜男站起来，一把抱住苏杏儿：“杏儿，你对我真好。”

苏杏儿说：“胜男姐喜欢就好，我还担心你不喜欢红色的衣服。”

向胜男说：“平时我是不穿，但明天是我大喜的日子，我肯定要穿的漂漂亮亮。

杏儿，到时候你帮我化妆。”

苏杏儿点头。

……

早上，向胜男就被周亚兰叫起来。

见时间还早，向胜男想继续睡。

周亚兰说：“你咋好意思，杏儿为了给你化妆，天没亮就起来了。”

向胜男这才从被窝里爬起来，揉着眼睛说：“不就是化个妆，脸上涂点粉，画个眉毛，涂点口红，花不了多少时间。

杏儿，要不你再回去睡一觉。”

苏杏儿说：“新娘妆化的时间要长一些，而且还要给你盘头发。”

向胜男抓了抓齐肩的头发：“我头发这么短，能盘得起来吗？”

苏杏儿拿出一盒黑色的小发卡：“可以的。”

起床后，洗漱好，向胜男老实坐着。

苏杏儿给她做了个面膜，涂护肤品、遮瑕膏、粉底膏、散粉定妆、画眉毛、画眼线，贴假睫毛。

向胜男只觉得苏杏儿在自己的脸上忙碌不已，又在她头上一顿操作，干脆闭着眼睛，任她摆布。

……

两个小时后，苏杏儿宣布妆造好了。

向胜男转头看向梳妆台上的镜子，顿时吓了一跳。

苏杏儿忙问：“怎么了，胜男姐，你不喜欢这个妆造吗？”

向胜男指着镜子里问：“杏儿，你把我的头给换了吗？”

苏杏儿笑着说：“胜男姐真会开玩笑。”

“我不是开玩笑。”

向胜男戳了戳自己的脸说：“我的脸怎么变小了？

我的眼睛怎么变大了？

鼻子也比以前挺。

你确定这不是换头术？”

苏杏儿正要夸她底子好，就见阎毅峰进来，见床上没人，问道：“胜男姐跑哪去了？迎亲队伍来了。”

向胜男见阎毅峰也没有认出自己，朝苏杏儿使了个眼色。

苏杏儿见她玩心大起，配合着说：“不清楚，你快去找找。”

第117章 对面不相识

阎毅峰一边走，嘴里一边嘀咕：“真是不省心，都结婚了，还不老实点，到处跑。”

向胜男和苏杏儿捂着嘴偷笑。

“杏儿，你说，一会儿顾庭升能不能认出我来？”

苏杏儿说：“你们今天就要结婚了，关系这么亲密，肯定能认出来。”

“不见得，他要是认不出我，我今天就不嫁了。”

苏杏儿赶紧阻止：“胜男姐，不行，你今天要是不出嫁，我可就成了罪人。”

“别自己吓自己，毅峰已经退伍，他没认出来我，可以说是离开了部队，少了一些警觉心。

顾庭升要是认不出来我，我看他也可以打报告，申请转业了。”

“胜男姐，你说得也太严重了吧。”

向胜男表情严肃地说：“今天我倒要看看，有几个人能够认出我。”

她从衣柜里拿出了一套便装穿在身上，让苏杏儿先不要给盘好的头发上戴头花，便大摇大摆地走了出去。

……

正在招呼客人的周亚兰，瞅了她一眼，说：“宝珠，你表姐去哪了？快去叫她回来。”

跟在后面的苏杏儿一脸诧异。

她的化妆术有这么厉害吗？

连周阿姨都认不出自己的亲生女儿。

向胜男大摇大摆地走出去。

外面有很多大院子弟，看到她的那一刹那，眼中都露出了惊艳的表情。

新郎顾庭升也看过来，微微皱了一下眉头。

向胜男在大院里走了一圈，见没有一个人认出自己，心中无比得意。

回来去厨房里端了早饭，然后又回屋。

……

外面的人议论纷纷：“这是向家哪位亲戚？长得这么漂亮，怎么从来没见过？”

向南天对旁边的小舅子说：“宝珠真是女大十八变，两年没见，就出落得亭亭玉立。

不过她走路的姿势太拽了，让她别跟胜男学，跟个假小子一样。”

周舅舅刚才只顾着说话，没太在意，这会子抬头，只看到向胜男的背影，一脸疑惑：“宝珠今天没穿这个衣服呀。”

向南天说：“肯定是胜男给她买的。”

……

阎毅峰在外面找了一圈，没找到向胜男，去问周亚兰。

周亚兰进屋，看到向胜男和苏杏儿在吃早饭，问道：“杏儿，你看到胜男了吗？”

苏杏儿刚要开口，被向胜男按住了手。

向胜男捏着嗓子说：“舅妈，胜男姐反悔不想结婚了，她说除非有人能找到她。”

周亚兰瞪大了眼睛：“这孩子怎么在这个时候犯轴？她跑了，向家和顾家的脸岂不是丢大发了？”

向胜男说：“舅妈，你快去找吧，表姐刚走不久，应该没走多远。”

周亚兰不敢把事情闹大，悄悄把向南天叫过来。

向南天听到女儿胆大包天，竟然敢逃婚，气得恨不得立刻把女儿抓过来揍一顿。

周亚兰劝说：“你先别发火，咱们先悄悄找人，只要赶在中午之前，把人找回来就没事。”

周亚兰把阎毅峰叫过来，让他悄悄去找人。

阎毅峰说自己正在找。

顾庭升走过来问：“妈，怎么了？”

周亚兰心虚道：“没什么事。”

顾庭升说：“妈，咱们现在是一家人，有什么事只管放心对我说。”

周亚兰到底没敢说出口，让他先去招呼宾客。

……

在屋里跷着二郎腿的向胜男，看着家人着急的样子，得意的表情不见了。

“杏儿，你说顾庭升认不出我，还情有可原。

我可是爸妈亲生的，他们怎么也认不出来？”

苏杏儿说：“胜男姐，要不然就告诉周阿姨吧，你看他们着急的样子。”

向胜男不同意：“不行，杏儿，你出去把我表妹叫过来，我倒要看看，他们什么时候能认出我。”

表妹宝珠被叫来，刚进屋就被向胜男按在了椅子上。

“杏儿，你给宝珠也化个妆，跟我一样。”

宝珠一脸惊讶地看向向胜男：“你……你是表姐吗？”

向胜男嘴角上扬：“宝珠，没想到第一个认出我的人竟然是你。”

宝珠无比震惊：“表姐，真的是你？你怎么像变了一个人？要不是听你的声音，我也不敢认。”

姐妹二人的五官本来就有五六分相似。

苏杏儿又刻意模仿向胜男的妆容，定妆后，看着镜子里八分相似的脸庞，宝珠惊讶得嘴巴都合不上。

“这还是我吗？我咋变得这么漂亮？我感觉我都能当明星。”

苏杏儿笑着说：“你们姐妹二人的底子本来就好，稍微装扮一下，便能惊艳众人。”

向胜男从衣橱里拿出了母亲为她准备的红色呢大衣，让宝珠穿上。

宝珠连忙摆手：“表姐，嫁衣是不能给别人穿的。”

向胜男从樟木箱子里拿出了苏杏儿给她准备的衣服：“我有更好的，这件就送给你了。”

最后，宝珠被向胜男逼着穿上了红大衣。

……

婚礼在国营饭店举行，宾客们开始动身前去，周亚兰和向南天周亚兰和向南天没找到人，急得像热锅上的蚂蚁。

向胜男让苏杏儿陪着宝珠先去国营饭店，她随后就到。

阎毅峰也非常着急，走到苏杏儿身边，小声问：“杏儿，胜男跟你关系那么好，你快告诉我，她躲在哪里？”

苏杏儿见他着急的样子，回头看了一眼刚出门的向胜男。

阎毅峰顺着苏杏儿的目光看过去，烦躁地说：“今天是胜男姐大喜的日子，宾客怎么穿大红色的衣服，抢新娘子的风头。”

宝珠立刻紧张起来。

她也不想，是表姐逼她的。

顾庭升察觉到向家夫妻俩表情不对，再次过来询问：“爸，妈，到底发生了什么事？”

周亚兰欲言又止。

向南天叹了一口气，决定坦白。

“庭升，我们向家对不起你。”

顾庭升微笑着问：“爸，何出此言？”

向南天满怀愧疚：“胜男她……太任性了，婚礼不用举行，等我向宾客们解释后，就去顾家赔礼道歉。”

顾庭升问：“爸，是我哪里做得不好吗？”

周亚兰说：“庭升，你非常优秀，胜男是个皮猴，她配不上你。”

“胜男是我见过最优秀的女生。”

顾庭升越是这样说，夫妻俩越觉得对不起他。

第118章 化成灰都认识，但是化妆真认不出

向胜男双手抱胸，靠在门边上，一副看热闹不嫌事大的样子。

顾庭升笑着说：“我知道今天结婚，让胜男改变自己，委屈了她，以后我不会强迫她做任何事。”

说着，顾庭升大步走到向胜男跟前，揽着她的肩膀说：“胜男，你今天真漂亮。大家都出发去饭店，我们也走吧。”

向胜男愣了一下，随即看向他，满脸不可置信。

“顾庭升，真没想到，你竟然认出了我？”

周亚兰听到熟悉的声音，立刻走过来，盯着向胜男看了一会儿，伸手就要去摸她的脸。

被向胜男一把抓住：“妈，别把我的妆蹭掉了。”

周亚兰伸手想打她，但想到今天是女儿的大喜之日，忍了下来，咬牙切齿地说：“你个臭丫头，你就是在故意耍我们。”

向胜男嘿嘿一笑：“大喜的日子，我给大家表演个节目，叫大变活人，表演很成功。”

苏杏儿见向胜男表明了身份，松了一口气。

宝珠立刻跑回房间，换了衣服，洗了脸，才如获重释。

……

阎毅峰忙着找人，不知道几人已经认出了向胜男，到了国营饭店，宾客入席，他还想去找人。

被苏杏儿拉着坐下：“你别到处走，一会儿开席了。”

阎毅峰说：“我得去找胜男姐。”

“胜男姐在饭店里。”

阎毅峰四处张望：“在哪里？”

看到跟顾庭升坐在一起的人，不悦地皱起了眉头：“胜男的表妹到底怎么回事？不仅穿红色的大衣，还跟新郎坐在一块。”

苏杏儿问：“你看那件大衣熟悉吗？”

“熟悉呀，跟你买给胜男姐的大衣一样。”

“有没有可能那就是我买的？”

阎毅峰腾地一下就站起来：“太不像话了！她怎么能穿新娘子的衣服！”

苏杏儿把他拽着坐下来：“有没有可能，新娘子就是胜男姐。”

“不可能，她化成灰我都认识。”

苏杏儿无奈地摇头：“等他们过来敬酒，你再问她。”

阎毅峰非常生气：“敬酒是新郎新娘的事，她跟着凑什么热闹！”

……

新人挨桌去敬酒。

到了苏杏儿这一桌，向胜男看到阎毅峰怒气冲冲地瞪着她，就猜到他还没认出来自己。

担心他为自己打抱不平，说出什么过分的话，便直接摊牌：“毅峰，杏儿给我化的这个新娘妆怎么样？”

阎毅峰气愤道：“你又不是……”

话没说完，阎毅峰愣住。

他死死盯着向胜男，小声说：“新娘子？”

向胜男白了他一眼：“不然呢？你个大傻帽，别人认不出我，你可是跟我一起长大的，我真是白疼你了。”

阎毅峰抓了抓头发，尴尬不已：“你化了妆，完全像变了一个人，我也不敢盯着你使劲看，那样太没礼貌。”

宾客们听到这话，议论纷纷。

他们还以为新娘临时换人，顾及顾家和向家的面子，都没好意思问。

没想到只是向胜男化了个妆。

……

公安局长走过来说：“胜男，你的妆容堪称易容术，我诚挚邀请你到公安局刑侦队教学指导，方便同志们执行任务时易容改装。”

向胜男爽朗地笑出声：“局长，我可没有这本事，这都是杏儿帮我化的妆。”

局长看向苏杏儿，诚心邀请：“苏同志，可否请你到公安刑侦队教学指导？”

苏杏儿连忙摆手：“我只是简单化个妆，我不会易容术。”

局长说：“苏同志，你就别谦虚了。

今天在座的人都没有认出胜男，就足以证明，你的化妆术出神入化。”

向胜男也说：“杏儿，反正你这几天也不上班，就帮局长这个忙。”

苏杏儿看向阎毅峰。

阎毅峰点头：“他们如果学会了这样的化妆术，就能在不暴露自己的情况下更好地完成任务，减少伤亡。”

苏杏儿点头：“好，我答应。”

……

接下来的几天，阎毅峰带着女儿留在省城，苏杏儿和新婚的向胜男去公安局。

一直忙到大年初五，苏杏儿才结束了教学，

向胜男舍不得让她走。

“杏儿，你再留下，教我几天，我还没有学会。”

苏杏儿说：“胜男姐，你的手更适合拿枪，化妆这样的小事，你还是不要学了。”

向胜男一脸委屈：“杏儿，你看不起我。”

苏杏儿连忙摆手，却说不出违心的话。

向南天走过来：“胜男，你就别为难杏儿了，学了几天，你连眉毛都不会描，你真不是这块料。”

向胜男的脸顿时垮下来：“我明明很认真在学习，我也想学会了杏儿神奇的化妆术。”

周亚兰说：“你在部队天天忙着训练，就算是学会了，你有时间化妆吗？”

顾庭升解释：“胜男不是为了自己爱美，她是想学会了，教给队里的战士们。

能够在短时间内，让一个人大变样，在部队也很实用。”

苏杏儿见状，说：“胜男姐，我还有一个更快速改变一个人容貌的方法。”

向胜男一把抓住她的手：“什么方法？”

苏杏儿说：“这几天，我是教大家利用化妆品，改变一个人的容貌，目的是让别人认不出自己，

可这只能短时间使用，妆容不可能永久停在脸上。

向胜男急切地说：“杏儿，快把你的好方法说出来。”

苏杏儿走到被周亚兰抱着的女儿跟前，说：“天骄，把娃娃给妈妈。”

阎天骄听话地把手中的洋娃娃递给她。

苏杏儿把洋娃娃拿过来给向胜男看。

向胜男着急道：“杏儿，你别卖关子，快点说吧。”

苏杏儿伸手抓住娃娃的头发一拽。

娃娃的头发，包括娃娃的脸，全部被拽了下来，只露出了一个没有五官的椭圆形。

向胜男瞪大了眼睛。

“杏儿，你是说，要做一个这样的头套？”

苏杏儿点头。

向胜男开心不已。

“太好了！戴一个头套的时间连一分钟都不要，可比化妆快多了。

杏儿，你快给我做一个！”

第119章 陈清军的执念

阎毅峰问：“媳妇，娃娃上的头套是一整块，不透气。

娃娃是假人，它不需要呼吸，也不需要眨眼。

真人需要露出口鼻眼睛，如何让头套紧密贴合皮肤？”

苏杏儿说：“这个娃娃只是随便做了给孩子玩，真要做以假乱真的头套，会做得特别薄，每一根发丝都要用真人的头发织在上面。”

向胜男拉着她的手：“杏儿，我不会让你白做，我会申请一批研究经费给你，需要什么材料，你只管跟我说。”

苏杏儿点头。

阎毅峰好奇：“媳妇，你怎么会做这些？我还以为这个娃娃是买的。”

苏杏儿笑着说：“有了孩子后，我想给孩子最好的，瞎琢磨就做出来了。”

……

傍晚就要回去。

这几天苏杏儿天一亮就被局长请走，晚上才回来。

向胜男决定要好好补偿她，带她去逛街。

阎毅峰推开她：“你一边去吧，新婚期，你不跟顾旅长培养感情，天天黏着我媳妇干什么。”

向胜男说：“谁黏着你媳妇了？我们是在工作。”

“现在工作结束，可以把媳妇还给我了，不要当电灯泡。”

向胜男瞪了他一眼，走到顾庭升跟前说：“走，我们也去逛街。”

……

厉家门口，有个穿着军大衣的男人。

男人戴着棉帽和口罩，眉毛和睫毛上有了一层霜，看来已经驻足了很久。

忽然，紧闭的院门被打开。

男人抬脚上前一步。

看到花月瑶和丈夫厉晨辉走了出来，又后退了两步。

夫妻二人扫了男人一眼，没有停留，径直走开。

厉晨辉问：“月瑶，他已经在咱们家门口站了好几天，要不，你还是过去跟他说清楚，让他死了这条心。”

花月瑶摇头：“我过去跟他说话，才是给他希望。”

原来这个男人是陈清军。

自从花月瑶回归家庭后，每到周末或放假，陈清军都会出现在厉家门口。

但他从来没有主动找过花月瑶，也没有打扰他们的生活。

只是站在远处，静静地看着。

厉晨辉也不好赶他。

更何况，有一次花月瑶单独出门，遇到了混混，还是陈清军冲出来救了她。

花月瑶拿出钱想要感谢他，陈清军没有收，然后又离她远远的。

丈夫让她跟陈清军说，让他不要再来，免得被人看到说三道四，影响自己的名声。

这话花月瑶不知对陈清军说了多少次，奈何他左耳听右耳冒，依旧我行我素。

所以花月瑶放弃跟陈清军沟通，对丈夫说：“不用理会他。”

……

夫妻俩到了百货大楼，遇到了阎毅峰和苏杏儿。

厉晨辉对阎毅峰说找他有事。

阎毅峰让苏杏儿跟花月瑶一起买东西，便跟着厉晨辉出去。

买完东西，两个男人也回来了。

苏杏儿问阎毅峰：“花同志的丈夫找你什么事？”

阎毅峰指着百货大楼门口的陈清军说：“你猜那是谁？”

苏杏儿看过去：“他包得那么严实，我认不出来。”

“他是陈清军。”

苏杏儿诧异：“他怎么来这里了？难不成他对花同志还没有死心？”

“他不仅没有死心，还越来越魔怔。

平常周末来也就罢了，过年这几天，他每天都出现在厉家不远处。”

“他要干什么？要报复花同志吗？”

“那倒没有，他只是站在远处，静静地看着，没有对花同志的家人和朋友做任何不好的事情。”

“可他光是站在那里，花同志和她丈夫知道了，心里肯定不舒服。”

“是呀，所以厉同志拜托我，想让我劝劝陈清军，不要出现在他们的生活中。”

苏杏儿叹了一口气：“没想到陈清军这个人还怪痴情的，就是把痴情给错了人。花同志有家庭，不可能再跟他有交集。”

“厉同志帮我介绍了生意，媳妇，你看我该怎么劝说，才能让陈清军不再来省城？”

这就有些难为人。

苏杏儿不爱多管闲事，特别是陈家的事。

但厉晨辉给自家介绍生意，这么大的人情总要还。

思索了一下，苏杏儿说：“我去跟他说。”

“不行。”阎毅峰果断拒绝。

陈清军跟个神经病似的，喜欢别人的老婆。

阎毅峰担心苏杏儿万一劝说成功，陈清军再把目标转移到自家媳妇身上，那就赔大发了。

问道：“你想跟他说什么？我来跟他说。

他做出这样极端的行为，脑子多少有些不正常，我怕他发疯，会做出伤害你的事。”

被阎毅峰这么一说，苏杏儿有些害怕，便放弃了劝说陈清军的想法。

……

阎毅峰让苏杏儿待在原地，走到陈清军面前。

“陈清军，我们一会儿要回去，你要坐我的车吗？”

陈清军抬头，沉默了片刻，点了点头：“好，谢谢你。”

然后便跟在阎毅峰的身后。

阎毅峰大步走到苏杏儿跟前，牵着她的手一起走。

苏杏儿小声问：“你跟他说了吗？”

阎毅峰说：“暂时先不说，待会儿他要坐我们的车回去，我怕说了，刺激到他，万一他半路从车上跳下去，出了什么事，我还得担责任。”

苏杏儿觉得有道理，提醒阎毅峰，到了县城，劝说陈清军的时候语言不要太激烈，免得刺激到他。

……

车子在县城停留。

陈清军下车后向阎毅峰表达了感谢。

阎毅峰下车，把他叫到一旁，说：“不要再去打扰花同志的生活。”

陈清军否认：“我没有。”

“你觉得只是远远地看着她，没有参与到她的生活，就不是打扰吗？

一个追求过自己妻子的男人，整天在窥视自己的妻子，你让一个做丈夫该怎么想？”

“那是他小心眼。”

“厉同志是否小心眼，我不知道。

但我确信你有坏心眼。

你故意出现在他们夫妻的面前，装着一副深情的模样，表面上什么也不做，其实就是纯膈应他们。

想让他们夫妻感情破裂，到时候你再把花同志抢到手。

我告诉你，即便他们夫妻离婚，花同志见识到你的偏执，也不会跟你在一起。”

陈清军脸上露出了怒意：“不，当初月瑶已经同意我入赘，要不是你把那个男人带过来，我们早已经结婚。”

阎毅峰冷笑一声：“你就别骗自己了。

一个女人如果想要跟你结婚，她会不顾一切投入你的怀抱，而不是设置种种障碍。”

第120章 优秀的女儿

陈清军说：“她从来没有为难我。”

阎毅峰说：“花同志当初因为误会丈夫，想换个地方疗伤，你追求她，她提出让你入赘，明显就是想让你知难而退。

是你自以为情根深种，为爱退步。”

陈清军吼道：“我想追求自己爱的人，有错吗？”

“一段感情中，如果每个人都想要追求对错，那当初杏儿是不是也该像你这样，让你给她一个交代？

我想，你应该没有厉同志那样有风度。

否则，你也不会默认让你母亲算计杏儿，把她嫁给你弟弟。”

“这跟杏儿有什么关系？”

“当然有关系，杏儿生性纯良，即使后来知道被你所骗，她也拿得起，放得下。

而不是像你一样，纠缠着别人不放。

也正因为如此，她开始了新的生活。”

“那是因为她跟我没有感情，我是真心爱月瑶。”

“感情是相互的，不是你一厢情愿，别人就得配合你。

花同志的态度那么明显，你的眼睛又不瞎，怎么会看不清？

你经常来省城，想必也知道花家和厉家的家世。

他们如果想动你，你是不可能安稳到现在。

你不为自己着想，也该为你母亲想想，还有你的女儿。

等你女儿长大了，有一个像你一样偏执的男人追求她，爱而不得，就纠缠不休，扰乱她的生活，你会怎么做？”

陈清军沉默不语。

阎毅峰拍拍他的肩膀：“心动的瞬间很美好，可如果不是两厢情愿，就把美好的回忆留在心里，没必要去破坏。”

陈清军看向远方，眼神空洞。

阎毅峰也不知道自己的话陈清军到底有没有听进去，言尽于此，便开车离开。

……

半个月后，阎毅峰去赵春艳的店里送货，随口问了一下陈清军的事。

赵春艳说，自从年后上班，陈清军周末都会带着陈慧敏去玩耍。

看来陈清军听进了自己的话。

回到厂里，办公室的电话响起。

是南方的乔先生打来的。

“毅峰，让你媳妇劝劝娜娜，这样下去可不行。”

阎毅峰问：“乔先生，乔小姐怎么了？”

“这丫头，自从开窍后，要向你媳妇学习。

整天不是赚钱，就是想着怎么赚钱。

天天蹲在工厂里盯生产，还在谈判桌上，跟一旁老爷们撸起袖子谈价。

我一个娇滴滴的小闺女，咋就变成了这样？”

阎毅峰听了哈哈大笑：“乔先生，这是虎父无犬女，乔小姐这是血脉觉醒，要把你的生意发扬光大。”

乔先生说：“娜娜能干，我是很高兴。

可是太能干了，婚事上就不顺利。

以前家里我主事，我可以给她找一个门当户对的亲事。

如今她有能力，同龄人被她甩出十万八千里，她根本就瞧不上。”

“这是好事呀，乔先生，你总不能因为别人的平庸，不让自己的女儿优秀吧？

乔小姐现在干劲十足，您帮她稳住后方，助她更上一层。

至于婚事，她这么年轻，不着急。

又没有哪条法律规定，人必须得结婚。

但如果乔小姐还像以前那样，当一个天真浪漫的大小姐，您才要担心她被人欺骗，守不住家产。”

“毅峰，你站着说话不腰疼。

你有娇妻在旁，还有一个可爱的女儿。

日子过得美满，让人眼馋，没法共情我一个孤寡老人……”

“乔先生要是觉得乔小姐忙着做生意没空陪您，您不如再婚，再生个小闺女。”

乔先生果断拒绝：“那不行，我不能给娜娜埋下隐患。

算了，孩子大了，管不了喽，她想怎么折腾就随她去。”

这话听着像是无可奈何的妥协，语气中却是满满的骄傲。

……

阎毅峰跟苏杏儿提起这件事时，苏杏儿笑着说：“乔先生哪里是想找我劝说乔小姐，他只是想告诉你，乔小姐有多么优秀。”

阎毅峰恍然大悟：“果然姜还是老的辣，我还傻乎乎地劝他放手，不要管得太严。”

苏杏儿拿出做好的头套，让阎毅峰试一下。

阎毅峰戴上之后去照镜子，吓得后退两步：“我的老天爷，这还真是换头术！”

苏杏儿帮他整理了一下，让他出去试试。

阎毅峰戴着头套，在厂里转了一圈。

因为他特意改变了走路的姿势，愣是没有一个人认出他来。

“胜男姐要是看到这个，得乐疯了。”

苏杏儿说：“我还做了一个女性的，你寄给胜男姐吧。”

……

向胜男收到头套后，立刻打来了电话感谢，并请苏杏儿多做一些。

被阎毅峰拒绝。

因为他看到苏杏儿为了把头套做得逼真，一根一根往头皮上植发，实在是太辛苦了。

苏杏儿也说自己要把精力放在咸菜厂和女儿身上，如果向胜男实在想要，可以派人过来学习，她愿意无偿教学。

向胜男立刻派人过来学习。

……

幸福的日子总是过得很快，转眼就到了2000年。

也是阎天骄十八岁的生日。

通过这些年的经营，苏氏集团成了全省最大的龙头企业，在全国都排得上号。

苏氏集团的千金过生日，多少双眼睛盯着，想趁此机会巴结阎毅峰，都在等着阎家的邀请函。

但是阎毅峰却一点动静都没有。

……

不是阎毅峰和苏杏儿不想给女儿过生日。

而是女儿两年前就考进了军校。

家里没有重大事件，父母不能去学校看望。

最后，夫妻俩还是跟着向胜男夫妻，才见到了女儿。

看着英姿飒爽的女儿，苏杏儿热泪盈眶，上前抱住她。

阎天骄轻抚苏杏儿的后背说：“妈，你们工作那么忙，不用特意来学校给我过生日。”

苏杏儿松开她，说道：“你可是我们唯一的女儿，十八岁是重要的日子，肯定要过的。

按照你爸的意思，应该大宴宾客，给你办一场隆重的生日宴。

但是考虑到你现在的身份，不宜太高调，我们才到你学校给你过生日。”

阎天骄说：“妈，你要是觉得膝下空虚，跟我爸再生一个吧。”

阎毅峰开口：“我们有你这样一个优秀的女儿就行了，再生一个，万一跟你姑姑家的混世小魔王一样，那不得把家里屋顶都掀翻了。”

一旁的向胜男眼睛一瞪：“给天骄过生日，你提我儿子干什么？真扫兴。

我儿子是皮了一些，到时候也让他报考军校。”

顾司令咳嗽了一声：“咱儿子估计考不上。”

向胜男说：“那就等他满十八岁，让他参军。”

众人哈哈大笑。

第121章 阎天骄和顾承晏

阎天骄说：“姑姑，姑父，承晏其实很聪明，以前他只是还没有开窍。”

向胜男嫌弃得不行：“都16岁了，要开窍早就开了。”

苏杏儿说：“胜男姐，承晏体能好，记性好，上次我跟客户谈生意，忘了带价格表，承晏准确无误地全部说了出来，省了我再跑一趟。”

向胜男说：“记性好有啥用，脑子一点都不转弯，物理化学加起来都没及格。”

“承晏已经分科，学的是文科，就他那记性，手拿把掐。”

向胜男疑惑：“啊？他分科了？”

苏杏儿笑着问：“承晏都高二了，你该不会是忘了孩子读几年级了吧？”

顾司令表情也愣了一下，问向胜男：“上次咱们知道承晏考这么点分数，爸妈说承晏考不上高中，要留级，怎么又考上了？”

向胜男夫妻俩工作忙，孩子是交给周亚兰带的，两年没回省城，没想到儿子竟然顺利考上高中。

阎天骄说：“姑姑，姑父，假期的时候，我给承晏补课，他进步非常大。

后来向爷爷帮他找了家庭教师，成绩进步，顺利考入高中。”

向胜男不满足：“就算他进步了，他也不如你。”

……

此时，正在教室里上课的顾承晏突然连打了三个喷嚏。

同学们纷纷看向他。

老师问：“顾承晏，你是不是感冒了？”

顾承晏揉了揉鼻子，说道：“老师，我身体强壮得很，没有感冒。”

老师见他无碍，对班长说：“把试卷发下去。”

发到顾承晏的时候，班长朝他挑了一下眉说：“顾承晏，你真行啊，这次又进步了。”

顾承晏看向数学试卷上的分数，85分，摇了摇头：“今晚回去，我还再做几张试卷。”

前排的同桌回头问道：“顾承晏，你刚进高中的时候，数学成绩都不及格，现在都已经到了85分，进步这么快，你在哪里买的试卷？我也去买。”

顾承晏说：“我的试卷你可买不到，是我姐姐专门针对我的薄弱科目，定制的试卷。”

老师问：“顾承晏，你姐姐给你定制的试卷，你带来了吗？”

顾承晏摇头：“没有，但我书包里有姐姐给我出的练习题，我还没有做。”

“拿来给我看看。”

顾承晏把练习题拿出来交给老师，老师看到后瞬间瞳孔放大。

“顾承晏，你姐姐是老师吗？”

“我姐姐是大学生。”

老师一脸称赞：“你姐姐确实了解你，知道你没有耐心，练习题由易到难，有引导意向，不会让做题者产生厌烦感。”

“对，每完成一道题，我就觉得非常有成就感，想要攻克下一题。”

“顾承晏，我想把你这个练习题打印出来，让班上的同学做，你愿意吗？”

“没问题，老师。”

本来这节课老师是要讲解试卷，但现在有更好的方法引导学生学习，老师立刻去打印练习题，发给学生们。

学生们拿到练习题便开始做题。

速度快的同学半个小时就做完了。

有的同学快要做到后面，遇到不会的题目，并没有像以前那样跳过去做下一题，苦思冥想后想不出方法，便举手找老师。

老师过来帮他讲解后，把题目做完，才做下一道。

老师看着班上的同学，还是第一次见到全班的同学都在认真做题。

就连最后一排，平时总是睡觉的学生，这会子也咬着笔头在想解题思路。

老师不怕学生成绩差，就怕学生不爱学习。

现在全班的同学都在认真做题，这种情形只有在重要的月考，期中或期末才有。

下课铃声响起，老师把顾承晏叫到了办公室。

“顾承晏，你能把你姐姐给你的练习题和试卷，拿出来分享给班上的同学吗？”

顾承晏点头：“行，明天我会带过来。”

……

第二天，顾承晏带着一个大纸箱来到了学校。

老师打开箱子，看到里面全都是打印出来的习题和试卷，无比震惊：“你写了这么多？”

顾承晏说：“这只是高中部分。”

老师问：“难道从初中，你姐姐就给你出题和试卷？”

“我初中时成绩非常差，以当时的成绩根本就考不上高中，是姐姐利用假期给我恶补，我才刚刚过了分数线，考入高中。”

老师拿起一沓试卷，发现上面还有日期。

夸赞道：“没想到你一个男孩子如此细心，不仅把这些整理得如此整齐，还记上了日期。”

顾承晏挠了挠头，不好意思地说：“我脑子笨，我怕将来我的孩子跟我一样笨，所以就把这些试卷留下来，以后给孩子用。”

老师哈哈大笑：“你可不笨，这些老师先拿过去，全部复印完后，就还给你。”

……

周末，顾承晏在向家的客厅写作业。

客厅的电话响起，顾承晏立刻抓起来接听：“姐姐，我送你的生日礼物收到了吗？”

电话那头的阎天骄说：“收到了，我很喜欢。”

“姐姐，我跟你说，我的成绩又进步了。”

“承晏真棒！等姐姐放假回去，给你买礼物。”

“姐姐，我把你给我出的练习题和试卷，拿出来让班上的同学一起做，我们班同学的成绩都有了进步，他们都想要亲自感谢你。”

“帮助他们的是你，感谢你就行了。”

顾承晏还想跟阎天骄多聊聊，阎天骄让他登录QQ，接收文件。

顾承晏还想跟阎天骄多说一会儿话。

“姐姐，我到底什么时候才能像你一样厉害？”

阎天骄鼓励他：“只要你一直保持对学习的兴趣，早晚有一天会赶上我。”

顾承晏点头：“姐姐，我一定会努力的，将来我也要报考军校，跟你站在同样的高度。”

“好，承晏加油，姐姐挂了。”

挂了电话，顾承晏一下子跳到沙发上，蹦了起来。

“耶！姐姐夸我啦！”

……

周亚兰从厨房端着水果走出来，看到这一幕，已经习以为常。

问道：“试卷打印好了吗？”

刚才还兴奋得跟猴子一样跳跃的顾承晏一听，立刻从沙发上跳下来，跑回自己的房间打印试卷。

周亚兰看着一蹦三跳的顾承晏，无比庆幸，家里还有人能管住这皮猴。

第122章 大结局

陈慧敏和陈小丽初中毕业，都没考上高中。

陈慧敏在早餐店帮忙。

陈小丽去了小作坊打工。

成年后，陈清军找关系，给陈慧明安排了一份清闲的工作。

两人户口本上是父女，但陈慧敏一直跟张二梅一起居住。

陈小丽自己去市里找了一份工作。

赵春香死后，赵春艳和陈清远领了证，之后又生了一个女儿。

三个孩子被她教育得非常懂事。

陈小丽赚到的工资全部上交给赵春艳。

还从生活费中省下钱，给妹妹们买礼物。

街坊邻居都夸她懂事孝顺。

张二梅年纪大了，精力不足，女儿有了稳定的工作，她就把早餐店关了。

她手里有不少积蓄，想买个房子，将来留给女儿作保障。

陈小丽说，她刚找的工作，是在售楼处卖房子。

内部员工有优惠价格，还送装修款。

张二梅一听，顿时心动。

但她又不放心，陈小丽立刻写了一份协议，说一年后就把房子转回她的名下。

陈小丽解释，这是公司规定。

赵春艳听到这个消息后，也让陈小丽帮忙买房。

陈小丽很为难，说自己只有一个名额。

赵春艳让她想想办法。

……

两天后，陈小丽回来说，她去求领导通融，又给了她一个名额。

陈小丽对家里的付出，赵春艳都看在眼里。

对于把房产写在陈小丽的名下，她一点都不担心。

她跟陈清远结婚时，陈小丽和陈小安年纪小，不记事，一直当她是亲生母亲。

平时陈小丽对她的话也是言听计从。

……

房子买好后，陈小丽就带着工人开始装修。

装修好后，两家迫不及待地搬了进去。

半年后，陈清远的小女儿查出了白血病。

陈家里人去医院做配型，准备捐献骨髓救人。

结果，张二梅、陈慧敏、赵春艳、陈清远，全都查出了白血病。

张二梅不敢相信，去医院再三确认，又去了其他医院做检查，结果依旧一样。

陈清军回来做配型，但是不匹配。

张二梅就让陈小丽和陈小安回来。

但是陈小丽业绩好，被调到了省城工作，她把陈小安也带过去读书。

张二梅打电话让她们姐妹俩回来，陈小丽说自己工作忙，妹妹要上学，暂时回不来。

赵春艳也到省城的售楼处去找她。

陈小丽问：“妈，你想不想治好全家人的病？”

赵春艳说：“这不是废话吗，我要是不想治病，就不会来找你。”

陈小丽说：“从奶奶给我打电话来，说家里人得了白血病，我就去医院打听。

一次采集的干细胞总量，不足以满足3名成人的移植剂量。

我成年了，如果配型成功，能给你和爸爸捐献。

小安年纪小，正好给小妹捐献。

可是，咱们家有五个人得了白血病，你想怎么分配？”

赵春艳顿时沉默。

陈家是张二梅当家做主，如果把选择权交给她，她肯定会选择救自己的子女。

那她和女儿就只能等死。

就算把选择权交给陈清远，他有可能会救他们的亲生女儿，但绝对不会放弃张二梅的性命。

最后等死的人还是她。

赵春艳看向陈小丽：“小丽，那怎么办？”

陈小丽问：“妈，咱家现在还有多少钱？”

“买房子已经掏空了家里所有的积蓄。”

“也就是说，就算我和小安回去给你们捐献，也做不了手术。

反而是大伯，他能够拿出手术费。”

赵春艳一听，立刻说：“你们暂时不要回去。”

陈小丽点头：“妈，你要是信得过我的话，就等几个月。

我最近业绩很好，提成多，等我攒够了医药费，就带着小安悄悄回去。

奶奶和爸爸要是问起我们，你就说我们见死不救，不孝顺。”

……

没等到姐妹二人捐献骨髓，一个月后，陈慧敏病情恶化，只能接受化疗。

看着女儿脱落的头发，张二梅心疼不已，本就年龄大了，病情也恶化了。

三个月后，陈清军花光了所有积蓄。

没钱交化疗费，陈清军想卖掉母亲名下的房子。

但是房本上的名字是陈小丽，他无法买卖。

母女二人只能回家。

半个月后，陈清军外出借钱，回来时，两人已经没有了气息。

……

赵春艳得知消息后，连忙给陈小丽打电话，让姐妹俩回来救自己。

可电话怎么都打不通。

夫妻俩来到省城售楼处，同事告诉他们，陈小丽在3个月前就已经办理了辞职。

去学校找陈小安，陈小安也转学了。

想到张二梅和陈慧敏的下场，赵春艳害怕极了。

陈清远拖着虚弱的身体，抓着赵春艳的衣领质问：“你不是说小丽和小安是为了救我们一家三口才躲起来的吗？

你说等她赚到了足够的医药费，就回来救我们。

为什么她们人不见了？”

赵春艳已经意识到自己被陈小丽骗了。

她选择报警，说陈小丽弃养父母。

……

警方找到了陈小丽，陈小丽全程配合，带上陈小安上了警车回去。

陈清远看到两个女儿回来，激动不已，让她们赶紧去做配型。

姐妹二人很配合地去了医院。

检查结果显示，陈小丽跟任何人都匹配不上，陈小安跟陈清远父女匹配上了。

陈清远正庆幸自己有救了，却听到医生说，陈小安不能移植。

“我女儿都跟我们匹配上了，为什么不能移植？”

医生解释：“你女儿一周前献过血，至少要间隔三个月，才能安排造血干细胞采集。”

陈清远吼道：“你们是故意的！”

陈小丽扶着他：“爸，你别激动，当时有个患者紧急缺血，家属求我们，我们一时心软就答应了。

我们是想着帮了别人，也能给你们积福，真没想到会影响骨髓移植。

你们再等等，等三个月后，再让小安给你们移植骨髓。”

……

既然移植不了，陈清远要求住院，接受化疗。

陈小丽说自己没钱。

陈小安好歹跟陈清远父女匹配上了，赵春艳看向陈小丽，怀疑她动了什么手脚，要求她再去做一次匹配。

陈小丽笑着说：“大姨，不用那么麻烦，不管检查多少次，我跟陈家人都匹配不上。”

赵春艳脸色突变，颤抖着手指着她：“你……你记得……”

陈小丽说：“我不仅记得你是我大姨，我还记得你半夜把我妈装进麻袋，还有奶奶跟你的对话。”

陈清远愣了一下，立刻看向赵春艳，质问道：“春香是你卖到大山里的？”

过去那么多年，陈清远又没有证据，赵春艳当然不承认：“她就是故意不想给你捐骨髓，才编出这个理由。”

对，现在性命要紧，不是翻旧账的时候。

陈清远哀求小丽，“你救救爸爸，爸爸要是死了，你和小安就成了孤儿。”

陈小丽说：“小安有我这个姐姐在，就不算孤儿。

至于我，有件事情，在你临死之前，我也就不瞒你了。”

陈清远疑惑：“什么事？”

陈小丽凑近陈清远的耳边低语：“其实，我不是你的亲生女儿。

三年前，我的亲生父亲找到了我。

他告诉我，那晚你跟大姨睡了，他也跟我妈睡了。

我们做了亲子鉴定，你猜猜，我的亲生父亲是谁？”

陈清远不可置信地盯着陈小丽的脸庞，他颤抖着手，使出浑身的力气咆哮道：“赵春香，你这个贱人！”

随后，他猛地吐出一口血，晕倒了。

陈小丽看向赵春艳，说道：“你想不想知道，为什么陈家人都得了白血病？”

赵春艳愤怒道：“我要报警把你抓起来，你这个投毒犯！”

陈小丽摇摇头：“违法乱纪的事我可不做，我只是好心帮你们装修好了房子。”

“你在房子里动了手脚？！”

陈小丽摇摇手指：“不，不，我可一点手脚都没动。

只不过是买了最便宜的装修材料而已。

原本你们没有这么快发病，可房子刚装修好，你们就迫不及待地搬进去。

是你们自己找死，可不能怪我。”

原来这一切都是陈小丽的报复。

赵春艳朝她扑过去。

陈小丽只是轻轻一躲，她就扑了个空，摔倒在地。

……

陈小丽把人接回到了家里。

住在串串房里，只会加快病情。

没多久，陈家三口人就全死了。

陈小丽拆掉了两套房子的所有装修，然后把房子卖了，带着妹妹陈小安离开了县城。

全文完。

